**…………………………………………………………………………**

**＊作者：babyB (Bibi)**
**＊主页：http://bamnal.ivyro.net**
**＊连载期间：2009/01/06 ~ 2009/07/25**
**＊禁止盗用、未授权转载及修改。**
**＊参考著作权法第1条第136款第1项。**

**…………………………………………………………………………**

**「 Oh! 甜心我的宝贝 」**

**[Prologue]**

“又不全是我们的错！明明是他们先找茬的，不然还能怎么办！”

“阿……阿西。” 像是对自己刚才听到的话感到极度不公，允浩一把抓起眼前的文件狠狠摔了出去，浑身散发着暴躁的戾气。他那张面无表情时显得格外冷峻的脸庞，配上高大的身材和那仿佛不知天高地厚般高挺的鼻梁，一眼就能看出是个娇生惯养长大的少爷。只要心里不痛快，情绪立马就会写在脸上；在大脑做出决定之前，身体往往已经先一步行动。此刻，允浩低头看着刚才被自己狠狠摔在地上的文件，随即目光转向了手里正握着一根跟他小臂差不多粗的棍子的训导主任。

噼啪。仿佛空气中都爆出了火花。比起允浩锐利的眼神，训导主任的目光显得更加沉重且充满压迫感。当这道视线在空中交汇并定格在允浩身上时，站在允浩身旁的两名男生的表情瞬间僵硬了。“哆嗦”，两人仿佛商量好了一般，连受惊的动作都整齐划一。这两名男生的胸前并排挂着写有“朴有天”、“金俊秀”字样的蓝色名牌。刚才这两人低着头交头接耳的窃窃私语声，就像蚊子叫一样惹人烦躁。

仔细一看，此刻满脸肌肉紧绷的允浩，以及在这种严肃场合下依然不正经、低着头的有天和俊秀，脸上都挂着大大小小的伤痕。嘴角破裂是基本配置，有天的眼眶周围甚至还挂着一圈相当“美观”的淤青。

“刚开学你们就干得‘漂亮’啊。一年级的时候就整天打架闹事，你们现在已经是二年级了，臭小子们！”

训导主任严厉的声音传来。有天和俊秀听到这话，却像耳朵痒似的做出了掏耳朵的动作。看着他们这副样子，训导主任举起手中粗壮的棍子，照着有天的脑袋“咚”地敲了一下。

“啊！干嘛老是只打我！金俊秀也一起打了啊！”
“我哪有。朴有天，老师说话的时候你居然敢掏耳朵？啧啧。”
“……哇……哇——。大家快看这人？”
“吵死了，臭小子。”

“咚——！”刚才还因为俊秀的背叛而提高嗓门的有天，这次用脑袋结结实实地接下了飞来的棍子，疼得龇牙咧嘴，瞬间闭上了嘴。看着有天这副狼狈样，一旁的俊秀为了忍笑憋得满脸通红，装作若无其事地把视线移向远处。而依然板着脸的允浩，则是不耐烦地摆弄着手机。

“既然已经私了了，这事就算结了吧。随便打几下就算了。”
“郑允浩。你这小子，知道其他家长抗议得有多厉害吗？”
“要是觉得委屈，他们自己也去赚钱啊。家里有钱又不是我的错，出生在那样的家庭能怎么办，这也是能力啊。”

听到允浩这番话，原本一脸哭丧的有天和嬉皮笑脸的俊秀同时也僵住了表情。‘行啊，你这小子真行。’两人那仿佛便秘般的表情似乎都在这么说。然而允浩似乎完全没察觉到这些视线，或者说他是那种想到什么就要说什么的性格，嘴里的话根本停不下来。

“我说错了吗？”
“……闭嘴，混账东西。”

“咚——！”原本敲在有天头上的棍子，这次顺势落在了允浩的头上。被打中额头靠近发际线位置的允浩，表情依旧倔强。作为最讨厌形象受损的人，他一边用指尖整理着刘海，一边嘴里碎碎念着（大概是在骂脏话）。看着这三个性格迥异的孩子，训导主任深深叹了口气，放下了棍子开口道。

“因为郑会长特意嘱咐过，这次的事情不会就这么算了。”
“……诶？诶！？郑……郑会长？啊，不是说我爸吧？”
“就是你爸，臭小子。你回家先做好受死的准备吧，正因为这样我才没动你的手。”

听到训导主任的话，有天和俊秀露出了“天哪”的表情，两人的眼珠子齐刷刷地转向了允浩。接收到这视线的允浩，表情简直可以用“惊愕”来形容。这段时间多亏了哥哥姐姐们的掩护，即使他闯了祸也能顺利摆平，没想到那个如老虎般可怕的父亲（因为允浩是家里的老来子，父亲的年纪几乎可以当他爷爷了）居然知道了。

对于唯我独尊的允浩来说，父亲是唯一能让他瞬间冻结的存在。对于18岁的允浩而言，父亲就是这样的存在。‘啊，完蛋了。’允浩喃喃自语，仿佛天塌下来了一般（看来只要天塌了，允浩就会感到压力山大），紧皱的眉头怎么也舒展不开。他用手狠狠地抓了抓后脑勺，开口问道。

“所以，我爸说什么了！”
“一周的社会服务。原本起码要是两周的，懂吗？臭小子。看在你也是娇生惯养长大的份上，学校才网开一面的。”
“诶？老师，那我们呢？”
“我在咱们朴氏家族也是相当金贵的啊？”
“我可是金氏家族的王子，搞什么啊。”

看着又有天和俊秀在胡扯，训导主任无奈地摇了摇头，告诉他们‘你们交友不慎啊，小子们！’，通知他们也要连坐，同样是一周的社会服务。

“下次再惹事绝不轻饶。”
“我们要去哪里？”
“朴有天你和金俊秀去‘平安之家’（养老院），郑允浩你去‘纯白康复治疗院’。”
“……诶？等等，为什么只有我是分开的！康复治疗院？纯白……那不是……只有小孩子的地方吗！啊为什么！为什么啊！”
“臭小子，跟谁说话没大没小的！也就是要让你这种人独自受点苦才能清醒。”
“是我爸的指示吗？”
“嗯。”

这就叫绝望。虽然允浩性格是不懂得尊老，但还不至于像对待小孩子那样糟糕。以允浩这种极其讨厌小孩的性格，光是想想就已经浑身起鸡皮疙瘩了，但又无可奈何。既然是会长的指示，他哪里敢拒绝。只是……现在眼下的问题是今天。

回家这件事情，变得令人恐惧起来。

“出去吧，你们这群家伙。”

听到训导主任的话，有天和俊秀一左一右架着陷入打击中的允浩走出了学生科。一到走廊，两人就松开了允浩，拍了拍他的肩膀。

“喂，不管怎么说你也是一个人啊，我还跟金俊秀一起呢。”
“放屁！喂！朴有天你这话怎么听着这么别扭？你吃亏吗？吃亏的是我好不好？”
“啊反正现在这是重点吗？我觉得有小孩子的地方挺好的啊。”
“可是那里不是有些……精神不太正常那种孩子的地方吗？”
“那又怎样，多可怜啊。”
“哟，天使下凡了。那你怎么不好好侍奉爷爷奶奶呢。”
“我会尽心尽力的！所以金俊秀你负责打扫卫生。”
“闭嘴。”

‘啊，你们这些家伙都给我安静点！’ 最终忍无可忍爆发出一声怒吼的允浩，毫不掩饰自己烦躁不安的情绪。看着这样的允浩，有天像是要给他加油打气似的（虽然这对允浩来说完全没用，但他们自己坚信这很有力量），一边走过走廊一边扭着腰跳起了奇怪的舞。而看着有天那低俗舞姿的金俊秀，嘴上虽然嫌弃，身体却很诚实地不想落单，也跟着兴致勃勃地跳了起来。

世道如此艰难，这18岁的朴有天和金俊秀却活得如此快乐。允浩瞪着他们，独自陷入了沉重。再这样下去，他真不知道自己会不会变得更加叛逆。

** * * * * **

“沈老师，不下班吗？”
“马上就走了。刚开学那帮让人头疼的家伙就惹事……”
“对了，沈老师这是第一次当班主任吧？”
“是啊。本来以为当班主任会挺好的，结果还是要看学生素质啊。”
“哈哈哈。那有名的‘闯祸三人组’就在沈老师班上吧？”

‘是啊，要死了。’ 昌珉摇着头，仿佛肩膀酸痛似的说道。他拉开椅子，放下了手中的学生记录簿。看到最上面的名字是“郑允浩”，想必下面紧接着就是有天和俊秀的记录了。

新学期伊始，第一次担任班主任，班里偏偏就有允浩、有天和俊秀这三个活宝，这对昌珉来说无疑是个巨大的打击。一想到接下来的一年都要为此头疼，昌珉就觉得脑仁疼。这位年轻的老师今年才28岁。昌珉发自内心地长叹了一口气，草草整理完文件后从座位上站了起来。

“金老师您现在下班吗？”
“啊，我打算和黄主任一起去吃晚饭，你要一起去吗？”
“黄主任……啊，是说黄恩植训导主任吧？”
“对。喝一杯怎么样？”
“好啊，那太好了。那我们在停车场见，您先走。”

昌珉目送同事先离开，然后整理了一下办公桌周围，关上笔记本电脑，把椅子推回原位。从他桌上摆放的文学书籍来看，他的专业应该是国语。

正准备离开的昌珉在门口遇到了同期的始源。看着始源，昌珉问道：“不下班吗？”始源回过头：“这就走了。你有晚饭约会？”看着这两个依然年轻、和蔼的男老师站在一起，连周围的气氛都变得轻松明亮起来。看着这两张如雕塑般英俊的面孔出现在同一画面里，女老师们正窃窃私语，享受着这幸福的视觉盛宴。

“我和黄主任、金老师一起吃晚饭。”
“行，知道了。啊，你还在和俊熙交往？”
“你这语气听起来像是盼着我们分手？”
“Bingo——。”

‘神经病，小子。我走了！老师们还在等。’ 昌珉朝始源挥挥手走出了教务室，始源也回到了自己的座位。虽然大家都一脸疲惫好像还有工作没做完，但都没有表现出来，看来是在其他老师面前进行着某种自我管理。

走出教务室的昌珉摸了摸口袋里的车钥匙，迈步走向停车场。他修长的身材配上黑色的风衣，在初春微凉的风中轻轻飘动。看到正在等他的老师们，昌珉挥挥手，加快脚步走了过去。

即便面对比自己年长不少的前辈，昌珉看起来也没有什么距离感，爽朗地笑着说：“走吧，老师们——。”光看那比春日阳光还要温暖的笑容，就能知道他在学校学生中人气肯定很高。

“沈老师这么早就经历了第一次班主任的申告式，以后可怎么办啊？哈哈。”

……果然，又是关于那“三人组”的话题。昌珉像是在说‘是啊，没办法’一样点了点头。他一脸疲惫，同僚老师们像是给他打气般开了口。昌珉把自己的车留下，坐上了训导主任的车后座，掏出手机和女朋友发着短信，毫不掩饰自己的疲惫。

看来郑允浩、朴有天、金俊秀这三个家伙的存在，确实让人相当头疼。
.
.

“不用了，我打车回去很快的……您先请回吧。”
“是吗？那明天学校见。”
“好的，您慢走。”

目送金老师和训导主任的车离开后，昌珉皱了皱眉，似乎是因为衣服上沾染的烤肉油烟味。他把手插进口袋，走向出租车站。看着已经漆黑一片的天空，昌珉显得颇为悠闲。走着走着，他本想叼根烟，但摇了摇头，不想给别人造成困扰，又把烟放了回去。

早知道刚才老师们抽烟的时候就跟着抽一根了。因为比自己年长，为了守礼节，饭后没有抽烟的昌珉觉得嘴里有些发苦，眉头微蹙。就在这时。

*You make me wanna call you in the middle of the night. You make me wanna-♪*

放在大衣口袋里的手机响了。昌珉坐上出租车，一边对司机说“去城沙洞B写字楼”，一边接起了电话。很快，载着昌珉的出租车向着城沙洞他的家驶去。

“哦，姐？什么事？”
“你现在在哪？学校下班了吗？”
“嗯嗯，刚跟老师们吃完饭，正准备回家。怎么了？”
“写字楼密码是多少？我先进去。在中说冷。”
“……诶？你现在在我家门口？”
“嗯。快点，快点。”

电话那头传来了跺脚的声音。大概是因为所谓的倒春寒，到了晚上气温骤降，确实挺冷的。对比自己叫“姐”的人，应该是亲姐姐无疑。昌珉告诉了家门密码后，又开口问道。

“不过这个时间有什么事啊？也没提前联系就突然过来了。”
“没什么别的……就是想把在中放你那几天。”
“……啊……啊，啊？什么？把在中放我这？为什么！”

昌珉在出租车里下意识地吼了出来，随即感受到司机投来的目光，连忙抱歉地低了低头，重新抓好手机。对于身为老师、需要早起且下班时间不固定的自己来说，姐姐居然要把孩子交给自己，昌珉真的很怀疑她的精神状态。此刻，他露出了不像平时的哭丧表情。

绝对不是讨厌在中。他是爱那个孩子的，但问题在于“照顾”这件事本身。

“姐……那个，你现在神智清醒吗？我是老师啊，怎么看孩子！”
“孩子他爸突然要海外出差，我能怎么办。本来想带在中一起去的……你也知道，在中现在这个状况怎么带出国啊。而且正在接受的治疗也不能断。你知道这种请求我只能拜托你了，对吧？”
“……等一下。交给姑姑不行吗……！”
“她在日本你又不是不知道。别跟我说交给婆婆，平时都已经天天麻烦人家了。”
“所以我是软柿子是吧！”
“来了再说。知道了吧？挂了。快点来。”

“快点来”这句话后面仿佛还带着波浪号。不知道是不是在捉弄人，把在中丢给他的姐姐声音听起来居然很明朗。昌珉知道对着挂断的手机吼叫只会让自己的血压升高，于是深深地叹了口气。

相比于自幼失去双亲独自长大的背景，姐姐能嫁给好人家，遇到条件优越的丈夫，确实是件幸事。但唯一的缺点就是，她和昌珉一样，性格里缺了点叫“懂事”的东西。另一个缺点是身体弱。再有一个缺点就是……哎，算了。再这样下去全是缺点了。

昌珉摇摇头，对司机说：“大叔，不好意思，能不能稍微开快点？”然后合上了手机。虽然很久没见在中是件开心的事，但一想到要见那个冤家一样的姐姐，头又开始痛了。自然而然地，他又想起了自己班上那让人头疼的“三人组”，昌珉感觉自己这一天之内老了许多。

快速行驶的出租车停下，昌珉付完钱下车，衣摆随着他快速跑进电梯的动作飘起。看到电梯门正要关上，大概是有人刚进去，他飞快地冲了进去，按下了7层。“丁零——”清脆的声音响起，门开了，昌珉走出电梯，把勒得紧紧的领带稍微松了松，走到701号门前打开了门。

“姐，你现在是在跟我开——！”
“……昂……”
“……！！”

昌珉刚一进门，一个小小的身影就“噔噔噔”跑过来抱住他的一条腿。昌珉视线顺势下移，看到那个有着格外乌黑圆润后脑勺的孩子正是在中，刚才还要爆发的吼声瞬间止住了。昌珉把正用亮晶晶的眼睛仰望着自己（再仰头脖子都要断了）的在中抱了起来，轻轻拍了拍他的屁股，亲了亲在中的脸颊，然后转头看向别处说道。

“姐！我们谈谈！”
“……阿……阿。”
“嗯？说什么呢，在中啊？”

被昌珉抱在怀里的7岁在中只能发出“阿”这样简单的感叹声。虽然外表看起来完好无损，但总觉得哪里有些不对劲。不说话，仿佛身处另一个世界一样。在中眨巴着眼睛，把手里一直紧紧抓着的一张纸递给了昌珉。接着，在中推了推昌珉的肩膀示意要下来，昌珉刚一放下他，他就“哒哒哒”地跑进了另一个房间。昌珉展开了在中给他的纸。

然后，那上面写着……

“……这女人……真是……！！”

［昌珉啊。怕你来了把我赶出去，所以我只能把在中留下先走了。我们宝宝的行李放在你房间了，衣服每天早上给他穿漂亮点，送到在中治疗的地方就行。我已经拜托好了，那边的老师会帮忙看到你下班为止。你下班直接去接在中就行。昌珉啊，我唯一的弟弟。姐姐拜托你了？就3天！爱你。P.S. 对了，记得早上9点前把在中送到纯白康复治疗院！］

手中的纸张被自动揉成了一团。老师上班时间是7点半……什么？把孩子9点前送到？

“……呼……”

看来是躲不掉了。

**[01]**

“郑允浩！郑允浩你这臭小子在哪！”

轰隆。即使是从远处传来的声音，也像是在耳边炸响一样清晰。这如同晴天霹雳般的怒吼声，让原本歪歪扭扭半躺着翻看摩托车专业杂志的允浩瞬间扔掉手中的书，从座位上弹了起来。对于其他孩子来说已经是爷爷辈的63岁父亲，那洪亮的嗓音让允浩起了一身鸡皮疙瘩。他仿佛遇到紧急情况一般，慌乱地起身四处乱窜。

不是，明明是年初公司正忙的时候，怎么这么早就回来了！在那大得像普通人家一整套房子的房间里寻找藏身之处的允浩（虽然能藏的地方多得是），再次被一楼传来的父亲吼声吓得眉头紧锁。就在这时，房门被猛地推开，允浩吓得魂飞魄散，待看清进来的人是二姐郑允时，他立刻紧紧缩到了姐姐身后。

在这个还不懂事的18岁弟弟面前，30岁的姐姐看着他啧啧称奇。

“既然都闯祸了，连这点觉悟都没有吗？嗯？”
“啊——姐！怎么办！我今天会不会死啊？高尔夫球杆！那个藏起来了吗？”
“这次我也不知道了。反正等父亲上来，你就无条件求饶说错了。现在家里只有我和妈妈，没人能拦得住父亲。”
“哥呢！允厚哥还没下班吗？”
“父亲肯定把事情丢给大哥，自己先回来了。”
“啊啊！！”

二哥为了学习总是待在图书馆直到凌晨才回来，这也是没办法的事。家里剩下的能指望的人只有二姐郑允，而姐夫忙于公司事务还没到回家的时间。如果要用允浩的语言来形容现在的状况，那就是“糟透了”。

“我——非得收拾郑允浩这小子不可！”

咣当。就在那一瞬间，还陷入绝望发呆的允浩被开门声惊醒。当他回过神来时，不出所料，从一楼提着高尔夫球杆冲上来的父亲正站在门口，而跟在后面的母亲也是一脸焦急，却没能拦住父亲。

“哈……爸……爸爸！等一下！！”
“等一下？等什么等，你这混账！因为是老来子才娇惯着养大……结果你就到处闯祸？把你老子的脸往哪搁！我这张老脸都丢尽了！”
“……话、话要说清楚啊！爸爸什么时候娇惯过我了……！明明是妈妈和哥哥姐姐们那样养的！”

‘……啊……糟了。’性格直率、心里藏不住话的允浩说完才意识到情况不对。已经僵住的母亲和郑允大喊了一声“郑允浩！”试图制止他。但这已经太迟了。父亲挥舞着高尔夫球杆朝允浩的腿和背部砸去。凭借卓越的反射神经艰难躲避的允浩，听着球杆每一次擦身而过发出的“呼呼”风声，吓得魂飞魄散，扑通一声跪了下来。

允浩死死抓住父亲的裤脚，这一刻真心实意地喊道：“我错了！再也不敢了！”然而郑会长却无情地甩开了允浩。不打一下似乎难消心头之恨（看来允浩这性格完全是遗传这位），郑会长把允浩的额头当成了高尔夫球，用球杆的圆头狠狠敲了下去。“啊啊啊！！”因瞬间的冲击而昏过去的允浩终于安静了下来。郑会长拍了拍手，低头看着儿子，对郑允和妻子说道。

“这小子死不了，把他抬到床上去。等他醒了让他到我书房来。”

扔下这句话，郑会长提着高尔夫球杆走出了允浩的房间。这场虽然短暂但余波巨大的骚动终于结束了。两个女人拖着瘫软在地的允浩，把他费力地搬到了离得很远的床上。在晃动的床垫上着陆的允浩，即使在昏迷中也依然挂着一副冤枉的表情。

母亲守在允浩身边，帮他整理着刘海，检查有没有被打坏，然后对郑允说道。

“反正谁也拦不住那个老头子的脾气。仔细看看，那脾气跟这小儿子简直一模一样。”
“……唉，真是的。爸爸像允浩这么大的时候也这样吗？”
“说到不懂事，那真是没人比得上。一模一样。”

听着母亲的话，坐在床边的郑允看着允浩，喃喃自语道：“希望我们家夏景长大了性格别像允浩就好。”而将允浩视若珍宝的母亲则抚摸着允浩红肿的额头说道：“我们老幺有什么不好，明明那么善良。”

“我们的小狗崽子这里要淤青了。去拿点药膏来吧，允儿。”
“是吗？知道了。”

郑允挠着纤细的后颈起身去拿药膏，守在允浩身边的母亲看着脸上毫无瑕疵、娇生惯养长大的小儿子，露出了一丝微笑。或许是想起了四十多年前还是学生时代遇到郑会长时的情景，母亲笑得更加温柔，伸手轻轻拧了拧允浩的脸颊。

“真是，简直一个模子刻出来的。跟他爸一样。”

** * * * * **

“我在游乐场！”
“幼稚不幼稚，又去游乐场？你要抢小孩子的秋千玩到什么时候？”
“……哈，你怎么知道？我现在就在秋千上！啊——果然我们佳熙最聪明了？无所不知的你真是个小机灵鬼。”

‘真能演。’ 看着手里拿着电话跟女朋友通话的有天，俊秀骂了一句，然后想起偏偏这种时候不接电话的自己女朋友，眉头紧锁。与旁边正像个傻瓜一样咯咯笑着打电话的有天不同，俊秀坐在儿童秋千上，晃荡着两条长腿，转头看向一直没回家、站在自己身旁的小不点。

“看什么看，小子。”
“哥哥，你什么时候下来啊？都坐了10分钟了。”
“……喂，小学生。你会看表吗？”
“我妈给我买了电子表好吗？你瞧不起我？”
“是吗？给我看看。”
“这儿。”

‘哦——挺帅啊？’ 瞬间转移话题的俊秀凑过去看那个大概是小学生的孩子的新电子表，表现出了极大的兴趣。完全不知道被俊秀套路了的孩子只顾着炫耀，而俊秀看着他，小声嘀咕了一句：‘啧啧，真是有天风格。’

同时，他绝对没有要从秋千上下来的意思。

“哦？要挂了？补习班？哎呀——稍微晚点进去嘛。哦哦——喂，喂？喂？啊！佳熙啊！！”

就在这时，旁边传来了有天的惨叫声。俊秀瞥了他一眼，对那个小学生说：“小子，赶紧回家问问这表是在哪买的，再来告诉我。”打发走了那个单纯的孩子（那孩子还真的一脸高兴地跑了），俊秀看着有天那副倒霉样，幸灾乐祸地开口道。

“活该。”
“嗯，谢谢。”
“我是说你活该，不是八宝菜（韩语发音相似），傻瓜。”
“……什么？你刚才说什么？”

不知道魂飞到了哪里，有天的眼睛直勾勾地盯着把俊秀家公寓小区游乐场当自己家的俊秀。接着，有天的眼睛笑成了弯月形，一脸贱兮兮地笑着说。

“慧珍不接电话吧？”
“所以呢！”
“我家佳熙可是每次都接我电话哦？羡慕吧？”
“闭嘴。我才不羡慕呢。”
“你和慧珍交往多久了？”
“……大概……1年？前不久刚过1年吧？”
“真是个无心的家伙……我和我家佳熙交往几天了，你猜？”

‘喂，你能不能别把尾音拖那么长？’ 俊秀一脸抗拒，看着有天的表情，有天更加油腻地问了一句“为什么？”俊秀立刻连珠炮似的说：“非好感，想吐。”这让有天似乎受到了一点打击，但他并没有气馁，而是用手指开始数日子。

“我们大概有98天了吧！”
“……白痴，是99天好吗？”
“哦？不是吧，等一下。”
“……”
“哦！对哦！哈，明天就是100天了？哎哟我去！”

从秋千上猛地站起来的有天低头看着俊秀，一脸“我什么都没准备”的慌张。俊秀用一种“怪我咯？”的眼神看着他，依旧翘着二郎腿坐在小秋千上，摆弄着手机发短信。有天看着这样的俊秀，大惊小怪地开口道。

“金俊秀！100天送什么礼物好啊？”
“这干嘛问我。”
“你不是恋爱达人大哥吗！你什么时候见过我跟女孩子交往到100天的？”

这倒也是。和性格挑剔但一旦恋爱就会维持很久的俊秀不同，有天虽然看起来爱开玩笑但其实骨子里有点温柔，可因为容易厌倦的性格，从未有过长时间的恋爱经历。所以在恋爱这方面，俊秀确实比他高出一筹。

看着突然把自己当大哥奉承的有天，俊秀一脸倒胃口地皱了皱眉，从秋千上站起来，假装思考似的干咳了一声。连有天的恋爱天数都记得比当事人还清楚的俊秀开口道。

“我100天的时候好像送的情侣戒指？”

这么一说，俊秀手上确实一直戴着一枚金色的戒指。有天想起那时候俊秀为了买那个拼命打工的样子，发出了“啊”的一声感叹。因为怕俊秀打工到太晚无聊，有天当时也陪着一起去了，所以经济上还算宽裕。戒指立刻成了候选。不用多想（这俩人的共同点就是性格比小学生还要单纯直接），有天立刻开心地说：“明天去选戒指吧！”

这次的女朋友看来真的很合他心意。俊秀挑了挑眉，点了点头表示同意，说：“按我的眼光挑哦？”有天回道：“随你！”

然而，有天突然像想到了什么似的停住了动作，直勾勾地盯着俊秀。看着刚走出游乐场沙地、正在拍鞋上沙子的俊秀那圆圆的后脑勺，有天的表情慢慢凝固了。

“金俊秀，不过你是怎么知道我恋爱天数的？”
“……诶？”
“你一直在数着吗？”

俊秀瞬间语塞。听到有天的话，他抬起头，看着那个讨厌地比自己高一点点的家伙，那双乌黑圆润的眼睛缓慢地眨了眨。短暂的沉默过后，俊秀的声音传了出来。

“……是啊……？”
“什么？”
“我怎么会记得那个？明明连我自己交往几天都不知道。”

有天盯着俊秀看了一会儿，突然一把抓住了俊秀的头发。‘啊！’ 俊秀大叫一声，皱着眉头举起手想要反击，却被有天轻易挡下。有天眯起眼睛，用一种颇为严肃的声音说道。

“虽然我家佳熙漂亮、腿长、聪明又有魅力。但也不能觊觎朋友的爱人啊，金俊秀。就算你是我死党我也不能容忍。这可是我好不容易才正经谈的一场恋爱。嗯？”

真的很真挚。真挚到让人感觉不到是在开玩笑。听到有天这话，俊秀沉默了片刻，感觉有些莫名其妙，只有抖动的眉毛显示着他不爽的心情。

“说什么鬼话。我不喜欢高个子女生好吗？朴有天你全拿去吧。你不了解我家佳熙的魅力，那可是关键点！”
“别搞笑了。我喜欢娇小可爱的女生。像我家慧珍那样的。懂了吗？所以别在那胡说八道。明天我不陪你去买戒指了？”
“啊，喂——！哎哟，大哥。我的话让你伤心了吗？”

为了回家先走一步的俊秀身边，有天紧紧粘了上来，用手指戳着他的肋骨。俊秀反手拍了一下有天的后脑勺，骂道：“别闹，白痴。”能让俊秀这样骂人，看来确实是有点伤自尊了。

有天凭借特有的厚脸皮没有退缩，反而贴得更近。最终俊秀也被他的举动逗笑了，虽然还在骂骂咧咧，但两人的样子确实像极了《阿呆与阿瓜》。在等电梯的时候，俊秀回头看了看有天，有天正陪在他身边等着还在顶楼的电梯。

“黄佳熙就那么好？”
“那你觉得李慧珍就那么好吗？”
“是靠爱在交往吗，是情义吧。”
“我觉得我这次好像真的在认真了解什么是爱情。”

‘说得跟迪士尼乐园那种梦幻似的。’ 俊秀啧啧称奇，看着有天那幸福的表情，一脸“看不得别人好”的样子，伸手在有天脸上抓了一把。毫无防备被戳到眼睛的有天皱着眉大喊：“呀！”

看着有天这样，俊秀露出愉快的表情。电梯刚下来门一开，他就把身体挤了进去，对在外面的有天说了句“走啦！”，把他打发走了。听到俊秀的话，有天回了一句“这就走！”，笑着把手插进校服裤兜里，走出了公寓楼。

然后，有天沿着来时的路往回走了很久。经过自己家，陪俊秀走到他家小区再分开，这似乎已经成了每天日程中极其自然的一部分。

“明天戒指要去哪里买呢。”

想着为了迎接与女友的100天纪念日这种幸福的烦恼，有天回家的脚步格外轻盈。

** * * * * **

“不是……啊，怎么衣服全都是……女孩子的……”

昌珉把还没睡醒的在中洗得干干净净抱出来，用白色浴巾把他裹成一团放在床上，然后打开包，一脸慌张。粉红色是基本色调，蕾丝是标配。无论是连衣裙还是裤子，怎么看都是女孩子的衣服。昌珉犹豫了半天该怎么穿，最后尽量挑了一件比较素净的（也就是避开了蕾丝）衣服。

“在中啊，过来。”
“……”
“妈妈给你穿这种衣服你不讨厌吗？”

点头点头。漂亮。在中似乎在这么表达，乖乖地任由昌珉摆弄。7岁孩子的平均身高和体重他都达不到，身高只有105厘米，体重勉强超过18公斤，体格非常瘦弱。全身像白雪糕一样白皙，拥有格外大而黑的眼睛和头发的在中，如果不脱掉衣服，很难分辨是“男孩”还是“女孩”，实在是太漂亮了。

虽然常说小孩子的性别很难区分，但对在中来说更是难上加难。再加上与普通孩子不同，患有自闭症且最近因为绑架骚动受惊而出现失语症症状的在中，心灵也处于脆弱状态。

给在中穿好衣服的昌珉，对自己挑选并穿好的杰作感到很满意，对在中说：“转个身看看。”甚至还给在中的头上戴上了据说他很喜欢的蝴蝶结发箍。昌珉上下打量着在中的样子，觉得这世上唯一的侄子简直可爱得不行，抱住他一顿猛亲。随后他也起身挑选了一套西装换上。

7点半到校是为了时间充裕，只要8点前赶到就行，所以还有点时间的昌珉喷上了令人心情愉悦的护肤水，决定不系领带，以稍微休闲一点的风格拿上手机看了看表，然后叫了在中。

“在中啊——跟舅舅出门吧。”

‘……！’ 听到昌珉的话，正站在客厅全身镜前看着自己穿着膝盖以上深粉色褶皱连衣裙的在中，抬起头哒哒哒地跑了过来。那纤细腰肢上系的腰带随着动作晃动，那句“风一吹就能飞走”仿佛就是专门形容这个孩子的。

看着跑过来抱住自己大腿的在中（在中的身高大概只到昌珉的腿长），觉得他很可爱的昌珉秉承着“虽然讨厌姐姐但不能讨厌孩子”的信念，把他抱了起来。单手轻松抱起在中的昌珉走出写字楼前往停车场。当他走到平时停车的那个位置时。

“……啊……”

伴随着一声轻叹，昌珉的表情僵住了，眉头越锁越紧。看来从一大早事情就不顺了。仔细一想，昨天跟老师们吃完晚饭后是打车回来的。也就是说，他的车正安然无恙地停在学校停车场里。

叹了口气的昌珉低头看了看手表。7点40分。即使上班迟到也得坐地铁了。昌珉感受着清晨微凉的空气，把在中紧紧抱在怀里迈开了脚步。

“一大早这叫什么事啊。”

‘……？’ 在中用亮晶晶的眼睛看着嘟囔的昌珉，做出了反应。“阿，昂。”像是在咿呀学语一样，小嘴动了动。
.
.

“男子汉大丈夫，被打了一下就晕到早上？”
“……爸，您被高尔夫球杆打过头吗？”
“你用头接过瓷器吗？老幺啊。”
“没被高尔夫球杆打过就别说话。”
“嚯——这小子。”

哆嗦。被有天和俊秀传染学了些烂俗笑话的允浩，暂时忘记了对方是父亲，随口回了一句后，吓得往后退了一步。看到允浩这身不整洁的校服，郑会长倒也没说什么，似乎尊重他所谓的风格。一家人簇拥着来到豪宅前等候的车旁，郑会长开口道。

“被没收的摩托车、信用卡，要是谁敢背着我还给他，看我不掀翻天。你们也都给我听好了。”
“是，知道了。老公你上班要迟到了，快走吧。”
“咳咳——郑允浩你如果不老老实实做义工，就等着瞧吧。”
“……是——”

虽然允浩的回答有气无力，但郑会长也就这么算了（仔细想想，郑会长似乎并不是那种强力压制允浩的性格）。他对司机说了声出发。在这个人口众多的家里，早晨总是因为上班而忙碌（这种混乱中唯一以学生身份去上学的只有允浩）。家人们送走允浩，忙着帮他整理衣服，偷偷往他手里塞钱。

即使没有信用卡，从姐夫、亲哥哥、姐姐们那里拿到的零花钱也不少，所以允浩并没有什么不满，理所当然地收下钱说了句“我走了”，然后迈开了脚步。看着无比稚嫩的允浩离开，家人们也陆续踏上了上班路，而这位娇贵的豪门小少爷正忙着整理刘海，试图遮住额头上肿起来的大包。

*Womanizer woman womanizer. You're a womanizer. Oh womanizer. Oh You're-♪*

走在宽阔的胡同里，允浩校服口袋里响起了最新流行歌曲的铃声，打破了忙碌的早晨。允浩掏出手机，连来电显示都没看就接了起来。

“一大早是谁啊。”
“是朴氏家族尊贵的小少爷。”

‘金氏家族的王子殿下也在！’ 从有天旁边传来俊秀微弱的声音。看来他们一大早也没去学校，而是往“平安之家”去了。光是想象他们在那边吵吵闹闹的样子，允浩就觉得头疼，用低沉生硬的声音说道：“一大早干嘛。”

光听声音就能感觉到允浩心情不太好。有天继续说道，当然旁边俊秀叽叽喳喳的声音也不时传来，刺激着允浩的神经。

“确认一下是不是还活着！”
“……如你所听，还活着。”
“声音听起来气压很低啊？又被没收了？”
“那是当然的啊。啊——烦死我了。那种小屁孩成堆的地方怎么去啊！”

光是想想就觉得前途一片黑暗，允浩的表情直接反映在了声音里。电话那头嘻嘻哈哈笑着的有天和俊秀毫无诚意地说了句“加油！”，这对允浩来说完全不是安慰。允浩回了一句“你们死定了”，伸手拦下了一辆出租车。

“有钱人就是不一样，你坐出租车去啊？”
“嗯。最讨厌地铁人多了。”
“倒霉鬼。今天你就好好受苦吧！做完义工打电话。”
“哦，知道了。”

挂断电话的允浩在地铁站口坐上了出租车。此时，正抱着在中走下地铁站楼梯的昌珉与他擦肩而过。趴在昌珉肩头只露出眼睛的在中，看着正前方钻进出租车的允浩。正在关车门的允浩似乎感觉到了注视，环顾四周，与正要进入地铁站的在中的视线对上了。

……该死。一大早就能闻到那种仿佛带着奶腥味的小孩气息。

**[02]**

“哎呀，今天不是在中的妈妈，而是……”
“我是他舅舅。”

明知道已经过了学校上班时间很久，昌珉的表情已经僵硬到了极点。他抱着在中，看着才刚刚开门的老师们。这个地方兼具保育院的功能和康复治疗院的角色，通常是用来照顾没有父母的孩子。此刻到处都是送孩子来的父母，其中年轻的昌珉显得格外显眼。

（为什么普遍不是妈妈带孩子来呢？再加上昌珉拥有出众的身高和外貌，自然更加引人注目。）那个想从昌珉怀里接过在中的女老师多看了昌珉两眼，而昌珉不得不把似乎不太想离开的在中递过去，开口道。

“这几天我会负责照看在中，所以会是我来送。早上能不能稍微早点开门？这跟我的上班时间不太合……拜托了。”
“……啊，好的，知道了。”
“那，我们在中就拜托您了。在中啊，舅舅会来接你的。知道了吗？”
“……阿……阿阿。”

不知道是不愿意还是好的，像是不想让他走似的，在中磕磕绊绊地发出声音，并没有要说话的意思。昌珉心疼地看着这样的在中，摸了摸他的小脑袋，挥了挥手。觉得实在太晚了，昌珉特别嘱咐完后，转身往回走。

昌珉一边走一边不时回头挥手，直到看不见在中为止，那样子活脱脱一个慈祥的爸爸。看着昌珉小小的身影消失，在中撇了撇嘴。对于讨厌独自留在陌生人中间的在中来说，这一天注定又是漫长的。
.
.

啪。刚从出租车上下来的允浩皱起了眉头。眉间的褶皱怎么也抚不平，他上下打量着“纯白治疗院”的建筑，深深叹了口气。还没进去，就已经听到了孩子们的喧闹声，允浩更是把脸皱成了一团。现在的他正担心在进入治疗院之前该如何穿过那个游乐场，脸上的表情比早上更加苍老了。

“Kyaaaaaa！”
“啊！啊——！”

不知道是开心还是痛苦，在游乐场跑来跑去的孩子们的尖叫声让允浩无法分辨。他双手捂住耳朵，小声骂了一句。一想到要在这种有一群小鬼的地方像上学一样待一周，允浩感到无比震惊，并在今天下了一个瞬间的决心。

再也不闯祸了。因为太恶心了，绝对不闯祸了。虽然不知道这个决心能维持多久，但至少现在是非常迫切的。允浩一边抱怨治疗院居然没人出来迎接志愿者，一边正要推开玻璃门进去，就在这时，他再次环顾了一下游乐场。

“哦？哥哥？哥哥！”

‘咯咯咯。’ 伴随着对允浩来说无比恐怖的笑声，一个患有自闭症的男孩也不管认不认识他就冲了过来。被吓了一跳的允浩飞快地推开玻璃门冲了进去。仿佛心脏都要掉下来一样，那种前所未有的恐惧感让允浩几乎带着哭腔骂了一句：“C-8——。”

紧接着，发现允浩刚进来的康复院老师抓住了允浩的胳膊。被陌生的触碰再次吓得魂飞魄散的允浩，面如死灰地疯狂挥动手臂甩开了老师。被甩开的老师整理了一下姿势，叫出了允浩的名字。

“你就是从今天开始要做一周义工的花一高中郑允浩学生吧？”
“……呼……是。我是郑允浩。我真的要在这里工作吗？”
“当然。先跟我来吧？”

老师的话似乎触动了允浩某根神经，他快步走到了老师前面，一脸不爽。仿佛很讨厌有人走在自己前面，又好像从未跟在别人身后走过一样。他一副威风凛凛的样子，却连要去哪都不知道就走在前面。看着允浩这副不懂礼貌的样子，老师摇了摇头，轻轻啧了一声。

其实做老师的怎么会不知道呢。早就知道允浩是韩国前1%财阀家的老来子。之所以没有捧着他，是因为郑会长的嘱托，指示只要让他做辛苦又脏累的活，所以才装作不知道。

“我在这里要做什么？”
“首先从打扫孩子们的房间开始。扫地、拖地。”
“扫地拖地？我从来没做过那种事。”
“拿着扫把照着做就行，没什么难的。”
“用吸尘器不就行了。用什么扫把啊。我家的阿姨们都用吸尘器。”
“刚来的人前三天都要用扫把。不能一开始就习惯轻松的。接下来去厨房洗孩子们吃完早餐的碗，打扫厨房……洗衣服，等这些都做完了还要陪孩子们玩……对了，有些孩子偶尔会拿头撞墙，别忘了给他们戴上护具。”

第一次来，要听的话太多，允浩掏着耳朵（这动作跟有天和俊秀如出一辙），露出了不满的表情。怎么事情这么多？事事都不满意的允浩还在回味老师的话，就在这时，“陪孩子们玩”这句话再次钻进耳朵，允浩脸色瞬间变得煞白，停在原地开口道。

正好到了更衣室门口，正要拉开推拉门进去的老师，听到身后跟进来的允浩急切地提出异议。

“照顾孩子？堂堂郑允浩？说什么鬼话！这个给我免了！”
“应该就在这附近的……”

老师似乎没听见允浩的话，正在找什么东西，直接无视了他的抗议。允浩为了那唯一的诉求，用洪亮的声音喊道。

“光是待在这里我就已经起鸡皮疙瘩了。还要跟那些孩子干什么？”
“抱抱他们，陪他们玩，还要喂饭。洒了要擦干净……还没断尿布的孩子要给换尿布。还要给洗澡。要做的事多着呢，别说废话。”
“……！”

天旋地转。听到这冲击性的话语，允浩仿佛已经闻到了婴儿身上那种浓重的奶腥味，头晕目眩。绝望之下，他急得跳脚。心里想着宁愿多做点打扫卫生的活。

“现在你是要叫我做那些……”
“在这。穿上这个。这个一定要戴上。为了孩子们的卫生。”

‘……’ 允浩一脸荒唐地看着被塞到手里的东西——粉红色的围裙和天蓝色的头巾，刚想叫住老师，她却无情地扔下一句“从3楼孩子们的房间开始打扫，上来吧”就先走了。

看着那个抱着洗好的围裙和头巾穿过走廊、经过自己身边时偷偷笑了一下的女人，允浩喊破喉咙也没用。最后他只能大吼一声“哎西——C！”，把围裙和头巾狠狠摔在地上。他真想立刻冲出康复院。

“……啊……朴有天。金俊秀……”

今天第一次如此迫切地想念这俩货。

** * * * * **

“迟到了啊，沈老师？”
“对不起。今天没有什么紧急会议吧？”
“嗯。不过明天是教职员会议，迟到就麻烦了。”
“是，部长。我会注意的……啊，到上课时间了。”
“行，去吧。”

听完教务部长的话，昌珉拿着文学书和点名册走出了教务室。反正第一节课就是自己班的课，没什么负担，但其实就是不想听部长的唠叨。虽然听说副校长和校长还不知道这件事，但部长也是个让人头疼的人。昌珉匆匆逃离，往2年4班所在的3楼走去。

哗啦。昌珉一进教室，孩子们便开始七嘴八舌地打招呼。刚开学选出的班长刚站起来要喊“立正”，昌珉就说了句简单的问候免了，连看都没看班里的孩子们一眼，直接开始点名。难道是因为一大早就忙得晕头转向？看起来确实有些精神恍惚。

“1号朴美英。2号姜智惠……”

从1号开始叫女生的名字，听到回答后一一点头，一直叫到15号女生结束，接着开始叫从16号开始的男生名字。然后。

“26号金俊秀。”
“俊秀去义工活动了！”
“……啊。”

看来真的是精神不济，明明在点名册上标记了，还是叫了俊秀的名字。昌珉在俊秀的名字旁边画了个V，暂停点名，在30号朴有天和33号郑允浩的名字旁边也做了同样的标记，然后查看了点名册下方的其他公告栏。

金俊秀、朴有天、郑允浩校外义工活动。昌珉虽然记录了，但歪着头好像想不起来具体地点，于是问班里的孩子们。

“你们知道这三个家伙去哪做义工了吗？”
“诶——老师这都不知道？”
“太忙了！臭小子们。没知道的？”
“朴有天和金俊秀去了‘平安之家’，郑允浩一个人去了‘纯白康复治疗院’？对吧？好像是去了那里。”

听到女班长的话，到处都有孩子喊着“对”。“朴有天和金俊秀简直是绝配，天天粘在一起。”“这俩人超级搞笑啊。”大家纷纷遗憾地说这一周会很无聊。昌珉一边听一边在点名册上记录，点头表示大概听过，但突然动作一顿。

“……纯白？”

仔细一想，那是在中去的康复治疗院。不祥的预感瞬间划过心头，昌珉（似乎不太信任允浩）皱着眉头翻开了文学书。

“上一节课讲到哪了？”
“45页！”

听到孩子们的回答，昌珉翻开书，在黑板上写下单元名，同时也开始了唠叨。什么黑板擦太脏了，值日生是谁之类的。毕竟是自己的班级，看来还是费了不少心。

想着这节课一结束就得给康复院打个电话，昌珉脑子里只有一个念头：绝对不能让在中落到允浩手里。那家伙出了名的讨厌小孩，万一要是对孩子乱来，沈老师可是会提心吊胆的。

不知为何，从早上开始就觉得事情很不顺。

** * * * * **

“奶奶！爷爷！明天还会来的！”
“是吗。我的小狗崽子们——明天还来？”

不知道为什么，看起来并不累的有天和俊秀精力充沛地走出了“平安之家”。一整天的义工活动结束准备回家，老奶奶和老爷爷一直送到了楼下。有天和俊秀像亲孙子一样对老人亲热，看起来相当熟练。莫名其妙地，这两人似乎还在互相较劲，各自拉住奶奶和爷爷问道。

“奶奶，喜欢我还是喜欢朴有天？”
“当然更喜欢我啦！对吧奶奶？”
“凭什么是你！是我！”
“我是金氏家族的王子，你是朴氏家族的少爷。爷爷奶奶喜欢东方的。‘王子’是西方文物，你不懂吗？”
“还文物呢，朴无知。”

在长辈面前也要进行幼稚争吵的有天和俊秀，仿佛不把对方吃掉就不罢休。看着两人这副样子，老人们只觉得可爱，拍着他们的屁股让他们回家。用那句“两个都一样喜欢”这种理所当然的话哄着孩子们，看来长辈们的心都是一样的。

真的约定明天再来后，有天和俊秀走出了“平安之家”。当那栋相当高的建筑的大门关上的瞬间，两人立刻弯腰驼背，捶着肩膀，装出一副老态龙钟的样子。本以为不累，原来是懂事地在老人家面前硬撑着。此刻终于能喘口气的有天和俊秀大口呼吸着，开口道。

“哦——我的自由啊。”
“感觉比在学校的时候结束得早啊。是吧？”
“是啊。郑允浩那家伙结束了吗？”
“我现在最好奇的就是那家伙的表情。库库库。”
“哦？我也是，我也是。”

俊秀赞同有天的话，跟着一起偷笑，把双手插进了两边的衣兜里。与俊秀不同，有天把双手插进裤兜，并排走着。即使是疲惫的义工活动，两人的脸庞依然明朗。他们抬头看着依然明亮的天空，果然，一刻都不停歇的声音来自有天。

“对了！戒指——戒指！我们去买戒指吧。”

看着在俊秀面前蹦蹦跳跳、像个傻瓜一样晃悠的有天，俊秀瞥了他一眼，意思是“知道了，让开”。为了讨好俊秀而走到他身后给他捶背、极尽阿谀奉承之能事的有天，让俊秀一脸嫌弃。不过肩膀确实舒服了不少，俊秀指挥着“上面点，上面点”，慢慢走着。就在这时。

*One love for the mother's pride. One love for the times we cried. One love gotta-♪*

铃声响起，时机正好。看来是俊秀的手机。他对有天下了个命令“继续捶！”，然后从口袋里掏出手机，确认屏幕后滑开了滑盖。

“哦，慧珍啊。”
“金俊秀！我休息时间。义工活动怎么样？”
“累死了。朴有天那家伙真是只知道使唤我……”

听到电话那头是自己也认识的同校女朋友，有天一脸被冤枉的表情，用力按了一下俊秀的肩膀。‘喂，我什么时候那样了？’ 有天的施压重得简直要把俊秀的肩膀捏碎，俊秀疼得大叫一声“啊！”，回头冲有天吼叫。完全忘了还在通话，两个人开始吵闹。直到电话那头传来慧珍的声音，俊秀才回过神来，冲有天竖了个中指，开口道。

“啊，抱歉。那小子一直在旁边吵。”
“义工活动结束了？要回学校吗？”
“去什么学校啊。今天不是朴有天那家伙100天纪念日嘛。大哥我又要去帮忙了。”
“100天？哦——那不就是要成双成对地玩了？”
“成双成对个屁。朴有天这是第一次坚持到100天啊。看完你们见面我就去你家楼下。那时候见一面吧。”

虽然话说得冲，但俊秀的背影透着一种隐隐的温柔。有天默默地看着他，嘟囔了一句“装模作样”，然后干咳了两声，像是在炫耀自己也有女朋友一样，摆弄着手机按下了快捷键1。在转接通话的前一刻。

*It's Unbelievably Hard To Love You. But I Love You Anyway. I've Been Trying-♪*

正如他的性格一样活泼的音乐在手机里响起。翻盖打开的屏幕上显示着“佳熙”的名字，有天的脸色瞬间亮了起来，像是很兴奋一样笑着按下了通话键。接着，有天也提高嗓门接电话，那样子确实很幼稚。

“哦——！老婆！是我！”
“接电话了？学校放学了？”
“是我啊。上课时间我不也接电话嘛——。还问这个。佳熙在哪？”
“我……我跟慧珍在学校。”
“哦？我跟金俊秀在一起！等会一起见啊？慧珍也要见金俊秀。”

和慧珍通着电话的俊秀，看到刚才还在自己前面蹦蹦跳跳、兴奋地提高嗓门打电话的有天那副样子，一脸嫌弃地看着他，也跟着提高了嗓门。这两人像是在比谁更厉害一样吐着舌头，互相向自己的恋人说着对方的坏话告状。真不愧是朋友，幼稚得一模一样。
.
.

“明天开始别迟到了。你那么求情，院长已经把照顾孩子的工作给你减了一天，应该没那么累了。但是，如果像今天这样打孩子或者把孩子弄哭，我会立刻通知学校的，知道了吗？”
“……”
“还有，明天来的时候别穿校服，穿运动服之类的。活动不方便。知道了吗？”

全身力气都被抽干的允浩像个丢了魂的人一样呆滞，胡乱皱着脸说了声知道了，走出了康复院。准确地说，是被在游乐场玩耍、看到他又冲过来的孩子们吓得像逃跑一样出来的。

一整天是怎么做义工的，自己到底干了些什么，允浩就像得了短期失忆症一样记不起来。为了证明他有多么精神崩溃，此时他的脸色已经变得苍白。这也是难免的，毕竟生平第一次做这种苦力活（再加上因为郑会长的缘故没敢大反抗），那种疲劳程度简直无法想象。

走出那个和“平安之家”不同、大门低矮的“纯白康复院”后，允浩立刻神经质地踢了一脚大门，发出一声“啊啊啊！！”的怪叫，疯狂地拍打着衣服。想起给患有唐氏综合症的孩子喂饭时，因为受不了孩子流到衣服上的口水而打了孩子一下，虽然心里也有点歉意，但他还是表现得很无情。正要拿出手机打电话迈开脚步的时候。

“……阿……昂——。”

一只小手轻轻抓住了允浩的校服衣摆，伴随着不祥的声音，身体僵硬的允浩慢慢转过头。在那里，一个外表完好、仿佛第一次见到的女孩子戴着蝴蝶结发箍，正对他笑着。

……这又是谁啊！！

**[03]**

看着那只小小的手，允浩的视线低垂了许久，表情逐渐僵硬。5. 4. 3. 2. 1.

“哇啊啊啊！！你干什么！！”

砰。最终还是爆发了。允浩甩开抓着自己衣摆的孩子的手，一把推开，惊恐地拍打着自己的衣服。“阿阿——。”不知道是说话还是因为疼发出的呻吟，跌倒在柏油路上的孩子立刻用含着泪水的眼睛，坐在地上仰望着允浩。

即将落山的春日阳光正好照在那个孩子身上，允浩被晃得眯起了眼，但他只顾着大吼大叫。无论那孩子的脸庞是否发光，无论那孩子的眼睛是否因为泪水而闪烁，允浩都摆出一副与我无关的表情，甚至对着那个小孩子指指点点。光看这举动就知道允浩的性格有多糟糕。

“没经过允许抓我的衣服！？找死吗？”
“……阿……”
“滚——！快点走开？吓得我心脏都要停了。”

拍打着双手转身离开孩子的允浩，嘴里嘟囔着自言自语，骂了一句脏话。依然呆呆地看着允浩背影的孩子，脖子上挂着写有“金在中”的名牌。外表完全是女孩子模样的在中，看着不扶自己起来、抱怨着走掉的允浩，小小的红色嘴唇动了动。

似乎想说什么，但并不如意，每次张开嘴发出的都只是“阿、阿”这样像婴儿学语一样的单音节。失去了开口勇气的在中，摇摇晃晃地从地上站了起来。

用小手掌撑着地面站起来的在中，衣服很快就脏了。看着迈着长腿大步离开的允浩消失的方向，在中的视线变得茫然，甚至无法看向别处，只是一直盯着那里。

是在做义工的时候看到允浩了吗（毕竟允浩闹得那么凶，没看到才奇怪），在中大概是想靠近却又不敢。好不容易在外面遇到了，似乎很高兴地走了过去，却因为允浩冷漠的态度受了小小的伤，深深地低下了头。然后，在中用嘴型说出了无声的话。

‘笨——蛋。’ 小在中的嘴型是这么说的。竟然说堂堂郑允浩是“笨蛋”。

“哎呀，在中啊。你在这干什么呢？不是说了不能一个人这样出来吗？”

大概是因为在中突然从康复院里消失而受到惊吓，刚走出大门的老师看到在中，问道。在中把视线转向老师，发出了“……喔……呃……伊……”这样根本听不懂的声音，仰望着老师。确实，看着比自己高出许多的大人，在中的眼神看起来可爱至极，仿佛脖子都要断了。

虽然是经常见到的老师，但在中总是用充满恐惧的眼神保持着距离，表情看起来相当不自在。这么说来，他居然主动靠近可怕的允浩，这意味着允浩对他来说有什么特别之处。难道是记得早上擦肩而过的人是允浩吗？被困在自己的世界里，因为绑架的冲击而失去语言能力的幼小在中。或许真的是那样吧。

就在这时，一辆黑色的捷恩斯停在了康复院门前。看到熟悉的车，在中的视线转了过去。看到从车里下来的昌珉，在中的脸上瞬间绽放出笑容，哒哒哒地跑了过去。昌珉一把抱起在中，亲了亲他的脸颊，然后把视线转向了和在中在一起的老师。

是和早上见到的不一样的老师。

“啊，您就是这几天负责接送在中的舅舅……是吧？”
“是的。今天在中没什么事吧？”
“今天也没惹事，好好地……待着了。虽然还是会不说一声就消失……”

听着老师的话，一下班就赶来的昌珉抚摸着安静趴在自己怀里的在中的后脑勺。在中在昌珉怀里转动着大眼睛眨啊眨的，表情比刚才放松了许多。小心翼翼开口的老师看着在中的样子，把视线转向了昌珉。

“在中好像不太容易开口。和在中一样患有失语症的孩子们都开始一点点说话了，只有在中还……好像打不开那个心结。”
“……康复治疗院的作用不就是这个吗。在中只是稍微慢一点而已。只要好好引导，我们在中肯定能再次说话的。虽然可能还是会把自己关在里面不出来……但只要坚持治疗就行了。”
“……是啊，确实是这样。只是有点担心……”
“家里也在努力，别担心。啊，今天来这里的郑允浩学生。”

听到昌珉的话，老师立刻回答“啊，那个……问题学生吗？”，昌珉皱了皱眉，说了句“稍等”，先把在中抱到副驾驶座上坐好。仔细给他系好安全带，轻轻捏了捏在中软软的脸颊，关上门后开口道。

“我是那小子的班主任。”
“啊，真的吗？”

有点惊讶的老师把今天一天发生的事都告诉了昌珉，列举了她们遭受的苦难。整天打碎碗，打扫卫生的时候偷懒，不顺心就骂人。嫌孩子们吵，喂饭流出来就打人。因为注意力不集中，看到孩子就跑，甚至还把扫把扔了。老师事无巨细地告状，听着这些，昌珉原本就冷下来的表情更加难看，叹了口气。

郑允浩。我就知道。昌珉带着“果然如此”的表情仰起头，然后替他道了歉。

“对不起。那小子本来就是问题学生，又讨厌孩子。”
“接下来还要来6天……其实那种孩子我们这边也稍微有点……”
“既然已经定下来了，也没别的地方接收他，那小子也该吃点苦头，请务必给他安排满满的工作。啊，还有，如果我可以真心拜托您一件事的话……”

听到昌珉随后说出的话，老师点了点头，仿佛理解了一样给了几次肯定的答复，视线却一直离不开昌珉的脸。这是谁家的孩子啊，怎么能长这么帅还当老师呢。连说话时的表情都那么完美，毫无掩饰的老师看着刚上车出发的昌珉，喊了句“明天也请再来哦——”，远远地望着消失的车。

“绝对，绝对不要让那家伙照顾我们在中。”

昌珉的请求只有一个。那就是不让自己的侄子被那个暴躁的家伙哪怕动一根手指头。既然允浩不去学校，早上也没法对他唠叨，在他结束一周义工之前，总不能停止在中的治疗吧。

** * * * * **

“这个更好看吧？”
“可是……感觉这个更显眼啊？”
“显眼就土了。笨蛋！”

走进珠宝店为情侣戒指争执不下的那两个熟悉的背影，正是确凿无疑的有天和俊秀。有天认为戴在女朋友手上必须要闪亮，所以挑选了稍微华丽的设计，而俊秀则推荐那种戴了像没戴一样的简约设计。意见相左，俊秀郁闷地吼了一嗓子，有天的声音也跟着大了起来。

不是，到底是谁说要帮忙的啊。

“喂！说要帮忙的人不是你吗？那就得听我的啊！”
“那、那倒是！可是你选的也太简单了。你想显摆你是海豚脑袋吗？”
“……什么？这小子说什么？海豚？”
“呀哈——！是啊海豚。小子。不管了就选这个吧？这个更好看。仔细看看啊。大哥。”

好家伙。发出一声“呀哈！”这种不像话的海豚叫声模仿俊秀的有天，马上转变态度，为了让俊秀喜欢自己选的戒指而试图说服他。俊秀皱着眉看着有天。最后像是认输了一样，说了句“行，随你的便吧”，把视线移开，似乎在并非本意的地方伤了自尊，皱起了眉头。

只是选个款式就花了这么长时间，这两人看来是没救了。听到俊秀的话，有天露出隐隐的胜利感，“看吧，我就说好看嘛。”然后笑着对店员说：“大叔！就要这个了。”接着，有天又转头去看其他的戒指和耳环。就在这时。

*One love for the mother's pride. One love for the times we cried. One love gotta-♪*

响彻店铺的铃声似乎是俊秀的，他对有天投去不满的目光，然后掏出手机。看到宽屏上显示的允浩的名字，俊秀说了声“哦——嗯”，一边接电话一边把视线投向橱窗外。

“现在才结束？真的结束得很晚啊。你倒霉了。郑允浩。”
“快死了。现在。你们在哪？”
“我们？我们现在——”

俊秀接着允浩的电话，说着他们所在的位置。允浩说就在附近马上过来，难得话多，拿着电话似乎要把今天发生的事都跟俊秀说一遍，嘴巴动个不停。听着听着，俊秀像是觉得好笑死了，发出了特有的“昂昂昂”的笑声，附和着“真的吗？”，完全没意识到自己一个人在自言自语，沉浸在通话中。

听着俊秀的声音，像是发现了心仪耳环而发出“哦？”一声的有天，偷偷瞥了俊秀一眼。拿着电话咯咯笑的俊秀，看起来有点丢人，又有一种微妙的感觉升起，有天静静地盯着他。

虽然不是李慧珍。（朴有天心想：在女朋友面前就装酷的金俊秀。）那是谁？赫宰？郑允浩吗？有什么好笑的，那样嘻嘻哈哈的。还什么金氏家族的王子呢。真跌份。

“学生。”

昂昂昂。昂昂昂。笑得真欢啊。跟我在一起的时候只会大吼大叫。有什么那么开心的？反正不管去哪都要得瑟，这点倒是真的。

“……那个，学生？”

哎西——。像金俊秀这种家伙……

“是？”
“不是，看着哪里想什么呢？叫了好几次都没反应。明明就在眼前。”
“啊……我有点耳背。您说什么？”

感觉瞬间变成了《西游记》里的沙悟净。不知道刚才魂游到了哪个世界，猛然回神的有天展现出了他的厚脸皮，若无其事地从俊秀身上移开了视线。然后，有天静静地听着店里经理的话。他看着摆在眼前的戒指，露出了满意的神色。

“你应该牵过女朋友的手吧，大概也知道。女朋友大概是几号？”
“佳熙的手特别细。又细又长。”
“这么说我也不知道，学生你自己手上试戴一下。小拇指。”
“哦——。知道了你快来。” 刚挂断电话的俊秀看到有天正拿着女戒的基本款往自己的小拇指上套，因为卡在关节处，有天自言自语道：“我的手指又不粗……怎么进不去呢？”俊秀看着和经理站在一起的有天，走了过去。

最后还是买了他自己选的戒指啊。臭脾气朴有天。

俊秀嘟囔着，越过有天的肩膀问了句“干嘛呢？”，回头的有天直视着俊秀的眼睛，然后默默把视线向下移。看着俊秀刚把手机放进衣兜正要抽出来的纤细手指，有天像是想到了什么，开口道。

“对了。金俊秀。你戴这个试试。”
“……什么……？我干嘛戴那个。傻逼。”
“你的小拇指好像跟佳熙的差不多，如果你戴着合适，佳熙应该也合适？戴一下试试。快点。”
“啊。真是没事找事。连自己女朋友手指尺寸都不知道的无知家伙。”
“跟无知有什么关系啊！叽叽喳喳话真多。手拿来。快点。”

听到有天的话，俊秀虽然还在嘟囔，但刚放好手机就把手伸了过去。表情虽然像吃了屎一样不爽，但一边抱怨一边低头看着自己手的俊秀，瞬间——有那么一瞬间，一种奇怪的感觉划过心头。

“哦？合适诶！果然——。金俊秀你的手指真细。大叔，就要这个尺寸。”

那个比自己稍微高一点的有天低着头，紧闭着嘴，表情颇为认真地托着自己的手，给自己戴上戒指。看着这副样子，俊秀的表情变得呆滞。没有任何理由，脑海中的思绪被抹去，心脏仿佛在蠕动，感觉到一股奇怪气息的俊秀在戒指刚从手上滑落的瞬间，就像触电一样甩了甩胳膊，表现出了过度的反应。看着这样的俊秀，有天眼角挂着问号大喊：“我的手又不脏！”

……什么啊。这种糟糕的感觉。

变得不再玩笑、一脸严肃的俊秀把视线投向地面。为了看清俊秀的脸而低下头的有天，眨着那双带着顽皮孩子气的眼睛。

“我手真的不脏好吗？干嘛那样？”
“把脸拿开。丑八怪。”
“我比你强好吗！喂，说实话郑允浩、你、我！我们三个里我是Top不是吗！”
“……”
“郑允浩那家伙除了个子高一无是处。”

看着连手指都在动、一脸认真地说着这话的有天，俊秀无语地抬起头。闭着眼睛仰着头的有天睁开眼，正面对上了俊秀的脸。然后，片刻。两人之间罕见地没有了对话。

“喂——。金俊秀。你发烧了吗？”
“……说什么呢？疯子朴少爷。”
“你脸要炸了。通红通红的。”

看来是不知不觉脸红了。到底想了什么脸才会变红，连自己都不知道。俊秀转过身说：“是因为热！”

因为一旦脸红就不容易消退的体质，在学校里倒是好用（比如装病之类的），但这种时候就不太好了。别人看到会觉得多奇怪啊。

这都是因为。那个朴有天。真想……真想直接……

“被甩了吧。”
“什么？”

歪着身子摆弄手机的允浩突然冒出一句，让精神恍惚的俊秀吓得瞪大了眼睛。这本是他心里想的话，难道不小心说出来了？

“……诶？什么？”
“你刚才没说什么吗？”
“没有。我看你是被一群小孩包围久了，精神有点不正常了。”
“……你也这么觉得吗？我也这么觉得。感觉像在生死边缘游走了一圈。你不懂的。金俊秀。”

……是啊。我怎么可能懂。我现在连我自己为什么这样都不懂，我怎么会懂你。

不知为何。俊秀想起了一句歌词。像是没事一样瞬间把情绪甩掉的俊秀，看到刚从店里出来的有天，挖苦道：“开心吗？”对于俊秀的话也不在意的有天，看到允浩，开心地笑了起来：“开心啊。小子。”

“郑允浩看来挺累的啊？”
“一直盯着看什么。”
“堂堂郑允浩脸上居然有了黑眼圈。”
“……我也第一次见我脸上长这东西。我以为只有朴有天你脸上才会长呢。”
“天天看那种片，能不长黑眼圈吗？”
“啊，真是——！金俊秀你又是怎么了！你应该站我这边的！”

‘站你那边个屁。我什么时候站过你那边了？’ 俊秀像是在说我们不是一类人一样转过头，一脸不爽。看着这样的俊秀，有天虽然想揍他的头，咬了咬嘴唇，但听到允浩说“今天是100天，你不能生气”，他又重新露出了灿烂的笑容。

看来是真的很开心。第一次迎来和女朋友的100天纪念日。

“OK——。本帅气的朴少爷今天忍了。”
“神经病。”
“话说回来郑允浩。那里没什么漂亮的姐姐吗？”
“……说什么姐姐呢。”
“我站着呢好吗？”
“……啊……白痴。杀了你……”
“啊，知道了。知道了。老师们都不怎么样是吧？要是漂亮还能养养眼。郑允浩真可怜。”

谁说不是呢。叹了口气的允浩刚想说“以后我的一周是地狱”，话到嘴边又吞了回去，慢慢地眨了眨眼。

「……阿……昂——。」

为什么呢。脑海中突然划过那个小女孩（其实是男孩）的样子，允浩的表情变得严肃起来。令人毛骨悚然的是，那孩子的声音仿佛一直在耳边回荡。什么啊？不是，为什么突然想起那个孩子？是因为太讨厌了吗？因为极其讨厌小孩……啊。C-8。C-8……啊啊！！

“朴有天。金俊秀。我怎么办啊。”
“什么？怎么了？”
“为什么？”

今天一整天被埋在精神不正常的孩子堆里——。

“我好像真的疯了。”

**[04]**

“嗯。好。快来——。爱你。”

一挂断电话，看着从咖啡馆沙发上歪歪扭扭坐着变成蹦蹦跳跳的有天，允浩和俊秀的表情像木头一样僵硬。俊秀做出了“呕！呕”的假装呕吐动作，允浩则像是起了一身鸡皮疙瘩一样摸了摸鼻子，皱着眉头说：“真给男人丢脸。”

不管他们怎么反应，有天摆弄着手机，笑脸怎么也收不住。就那么好吗。允浩只是啧啧称奇，喝了口凉水，拍了拍俊秀。那意思包含着无声的“什么时候走？”

“等看到黄佳熙来了就走。”
“啊——。我实在看不下去这小子的傻样了。”

大概是听到了允浩的话，正看着橱窗外的有天转过头问“什么？”，允浩准确地指着他说“你。”看着允浩用手机指着有天说话的锐利侧脸，即便在远处也闪闪发光。而不输给他的“外貌担当”有天和俊秀所在的那张桌子，也格外引人注目。偶尔也会受到周围年长女性的关注，但这三人似乎完全没感觉到，大声喧哗着。

所谓的“形象管理”这个词，仿佛从一开始就不属于他们。

“郑允浩。你这小子，也该早日领悟真正的爱情才行啊。”
“真好笑。我们才活了不到18年。说什么爱情。”
“年纪小就不能爱吗？我可是要和佳熙结婚生子好好生活的。”

平时爱开玩笑的有天此刻无比认真，一点也看不出是在说谎。听着有天的话，看着他的俊秀默默地喝了一口面前的凉水。

看来是真的很喜欢啊。作为恋爱前辈，俊秀刚想认真地给点建议。

“孩子是她生，又不是你生？傻瓜。”

允浩随口抛出一句，俊秀刚喝进去的水差点喷出来，呛得直咳嗽。看着完全按照字面意思理解有天话的允浩，俊秀笑疯了。看着骂允浩“低俗家伙”的有天的表情，还有反驳“干嘛！”而发火的允浩，俊秀觉得太有趣了，拍打着旁边允浩的后背。

“总之郑允浩你还小，别谈恋爱。要是你有女朋友了然后在那发疯，我就杀了你。”
“哦。行。谢谢。”
“……妈的。话不投机……”
“朴有……哦？”
“佳熙啊！！”

打断了正在说的话，有天猛地从座位上站起来，脸色瞬间变得红润。允浩和俊秀同时露出了“好家伙”的表情，也站起来欢迎佳熙。个子高挑，脸蛋漂亮，而且头脑聪明，在这一带著名女高上学的佳熙，穿着修身的校服，干练地站在了有天身边。

有天自豪地让她坐在自己身边，指着他们介绍说：“认识吧？郑允浩和金俊秀。”面对相当热情打招呼的佳熙，俊秀也跟着打了招呼，不知不觉半低下了头（俊秀说，虽然明明是“同岁”，却从她身上感受到了一股莫名的气场）。而收到她问候的允浩，连头都没点一下，仿佛她打招呼是理所当然的一样，只是抬了抬手。

虽然有天对允浩的反应有些恼火，但不想在女朋友面前发火，于是给了朋友们一个眼色。

“啊，我们先走了。”
“……啊，要走了？”
“你男朋友让我们走呢。得走了。金俊秀。走吧。”
“哦。嗯。”

允浩先起身离开，跟在后面的俊秀回头咧嘴一笑。

“100天。恭喜啊。”

面对俊秀的话，佳熙有些尴尬地说了声“谢谢”，而有天却反而给了个白眼：“搞得这么见外干嘛。跟你不搭！快走！”笑着说完“开玩笑的。Thank you！”，有天立刻把视线转回了佳熙身上。拥有知性形象的佳熙和自己认识的朴有天的组合……恭喜个屁的100天。

俊秀一边咬着嘴唇，一边因为自己总是心口不一而感到抱歉，跟着已经走出咖啡馆的允浩离开了。正在和佳熙说话的有天瞥了一眼刚离开的俊秀，只是笑了笑。不知道是因为朋友在而高兴，还是别的什么意思，但笑着的有天的脸庞，无论谁看都是温柔体贴的男人形象。

“佳熙啊。现在就走吗？还是要喝点什么？”
“……”
“啊，还是先去吃晚饭？饿吗？”

照顾着佳熙、一一询问意见的有天，与脸庞不同，摆出一副特有的吊儿郎当的姿势。静静看着这样的有天，佳熙在允浩和俊秀刚走就轻轻叹了口气，似乎在思考什么，然后开口道。

“我有话要说才出来的。”

哦嚯。佳熙好像跟平时不太一样。刚才还怦怦跳的心脏“咯噔”一下仿佛停了一拍，有天看着佳熙。
.
.

“郑允浩。你在跟谁发短信啊？明明连女朋友都没有。”
“我身边全是女人，你不知道吗？金俊秀？”
“你真行。”

面对俊秀那带刺的话，允浩发着短信停了下来，合上翻盖，开口盯着俊秀。

“直接回家吗？”
“……不回。那是闲着没事的你才干的事。我……要去看慧珍。”
“谁闲着没世了。我也是有约才要走的。我是怕你落单才问的……”
“知道落单（Hum-Gge，原意指多余的、无用的东西/人）是什么意思吗？”
“闭嘴。我们三个里就你学习稍微好点，显摆什么啊？”

（其实也就是在班里分别排30、32、33名的俊秀、有天、允浩）。听到允浩的话，俊秀得意地笑了笑，立刻换上一副笑脸，抱起胳膊开口道。

“你跟朴有天没什么差别，但我跟你们可是有差距的。你们的英雄。不懂吗？”
“你是觉得31名的金贤秀算是什么差距吗？英雄个屁——。发什么神经。”

允浩扑哧一笑嘲讽俊秀，说了句“喂，那走吧”，无情地走向了自己的目的地。看着这样的允浩，俊秀那句“这个，哎西——”的脏话还没骂出来，就只能看着市中心的路面皱起了眉头。

“还是去看慧珍吧。”

总是讨厌心脏里有什么东西爬来爬去的感觉。如果独自安静下来，就会突然感觉到那种恶心的情绪。要是能看见是什么东西，马上就把它揪出来，但这东西……连是什么都不知道。真是痒得要死。
.
.

「我不知道你朋友也在。既然他们马上走了，那我就说了……」
「……？」
「对不起。我们分手吧。」
「……。什么？」
「刚开始觉得你有点知性，后来发现完全不是那种形象的时候，觉得你比较积极还挺可爱的，就试着继续交往了……但我的性格实在受不了。你知道我吧？想说的话忍不住。本想在电话里说……但那样好像不太礼貌。」

听到的话就像是模糊不清、恍惚的梦一样，有天感觉很不真实。你是谁啊。你是谁在冒充我家佳熙？

「趁还来得及。在我们到100天之前，我想告诉你。对不起。」

……连我们交往了几天都不知道。明明连今天是和自己的100天纪念日都不知道，却依然如此理直气壮的这个女人到底是谁。喂？你是哪位？

顶着一张和佳熙一模一样的脸，说着这些荒唐话的女人从座位上站了起来。有天眼睁睁地看着她起身，扔下一句“这段时间谢谢你了”，然后悠然地从自己面前消失。有天的视线追随着她。然后他也从座位上站了起来。

然后抓住了自己的女朋友。手里的触感明明是真实的，但看到的却像是模糊的画影。

「你在说什么啊！分手？理由是什么！啊……等一下。我现在脑子有点乱。你说什么？这段时间谢谢了？那，意思是以后就不算了？到底是什么啊！突然间！」
「……我知道你没眼力见。朴有天。但没想到你迟钝到这种地步？那段时间我表现得很明显了。但我还是忍了，因为你总是嘻嘻哈哈的，把什么都当玩笑混过去。我刚才不是说了吗。觉得要在和你到100天之前分手才说的。我还要学习，说实话……你有点像小混混。」
「……！」
「仗着是有名的富家子弟就到处闯祸的孩子，或者是见面就像小学生一样幼稚吵闹的孩子。仗着长得帅在这一带出名的你们……对不起，我觉得有点负担。决定性的是，不是我的菜。」

触碰朋友是导火索。即使当面听到伤人的话，因为是佳熙说的。因为是女朋友说的，有天都忍了。但他听到对方当着自己的面说“小混混”，同时还辱骂自己珍视的朋友，受到冲击的有天直视着佳熙的眼睛。

即使一一反驳，也无法反驳那个只说正确话语的知性女人，有天内心感到空虚，咬着嘴唇，缓慢地转动着僵硬的眼珠。随着那茶褐色的眼珠转动，仿佛装在里面的佳熙也在晃动。

「你骂我没关系。别骂我朋友。就算是佳熙你……我也不喜欢那样。」

不知何时，有天的脸上已经找不到一丝玩笑的痕迹。大概是觉得提到有天的朋友确实有点过分，佳熙避开了视线，听到有天再次开口，才做出了反应。

「我们……今天满100天这事，你是真的不知道吗。」
「……今天，是100天？」
「……哈……」
「对不起。我不知道。」

唰。听到佳熙的话，有天松开了抓着她的手臂，小声骂了一句“该死。”也许还是有点愧疚，佳熙露出了抱歉的表情，留下一句毫无意义的道歉后，远离了有天。受到突如其来打击的有天，甚至没能再去抓住她，只是呆呆地站在那里。站了很久很久。

“……那个。腿不酸吗？好像从刚才开始就一直这样。”

看来是跪下了。不知道过了多久，有天的周围已经充满了黑暗。被叫声唤醒的有天抬起头，看到咖啡馆兼职生的样子，慢慢确认了一下手机时间。

已经是晚上8点多了。

“能站起来吗？需要我帮忙吗？”
“……滚……”
“……诶？”
“滚开。”

有天那极度低沉的嗓音营造出一种截然不同的压迫感，眼前的女人意识到，这已不再是两三个小时前她在咖啡馆里看到的那个温柔形象。她惊恐地向后退去，试图远离有天。有天踉跄着站起身，却因久坐导致双腿发麻，又颓然跌坐回椅子上。他咬着嘴唇，不得不承认这个残酷的现实。

没想到在和女朋友交往的第一百天纪念日这天分手的痛苦竟会如此剧烈。有天掏出手机，手指熟练地按下了那个早已烂熟于心的快捷键。听筒里传来了幼稚的彩铃声，还没等对方那标志性的沙哑嗓音响起，有天便先开了口。

“金俊秀——我被甩了。”
“正忙着庆祝百日之喜的朴少爷这是怎么了……你说什么？”
“不是开玩笑，我被甩了。”
“……”

电话那头的俊秀此刻在想些什么呢？有天猜不到。他正准备带着几分玩笑的口吻说出“快来接驾把你朋友领走”时，听筒里传来的声音让他脸上的表情瞬间凝固。

“白痴，活该。”

是以为我在开玩笑吗？随着那特有的笑声，电话被“嘟”的一声挂断了。有天无言以对，脸上露出了仿佛连挨了两记上勾拳般的错愕表情，随即无奈地苦笑一声，低声骂了一句。

“这混蛋，心肠真坏。朋友都分手了……还说活该？”

有天换了只手给允浩拨去电话。虽然能猜到他现在大概正和谁混在一起，但他并没有合上翻盖手机。果然，没过多久允浩就接了电话。从听筒里传来的嘈杂音乐声可以判断，这小子果然在那种不太安分的地方。

“郑允浩，现在忙吗？”
“今天钓到了个不错的姐姐，正忙着呢，这一大早的你搞什么鬼。喂，不过你声音怎么那是那副死样子？”
“大哥我失恋了，求安慰。”
“……什么？听不太清，等一下。”

有天低沉的声音似乎被那边的喧闹声淹没了。允浩大概正拿着手机往安静的过道走去，没过多久，他对着话筒喂了一声。听到允浩声音清晰了些，有天这才回答。

“你说遭到什么了？遇到扒手了？”
“别人是被甩了，朋友这混蛋却说是活该。金俊秀从明天开始降级为老三了。”
“他说什么呢……等等，你说被甩了？真的被甩了？”
“嗯。被甩的理由还特别惨。这种事我还是头一回遇到……”
“……你在哪儿？”
“刚才那个咖啡馆门口。”
“你现在要来Nine（夜店名）吗？啊，算了。你在那儿等着，我过去。”

光听有天那死气沉沉的声音就能察觉出不对劲。虽然这几个人平时看起来不像什么亲密好友，每天除了互相吐槽就没有一句好话，但朋友终究是朋友。为了遭受打击的有天，允浩对着刚勾搭上的年上女说了句“我去接个朋友”，便立刻离开了。他开着车，向市内疾驰而去。

不是，金俊秀那家伙这时候还在开玩笑吗？等明天去学校……

“啊……我明天还得去奉献活动。”

跑到一半，允浩突然想起了这件事。那随之而来的冲击感让他一阵眩晕，只能不停地咒骂着，跑得额前的头发都飞了起来。据说他嘴里翻来覆去骂的只有两个字——“西八，西八”。

* * * * *

天亮了。在这个喧嚣的首尔清晨，竟难得地听到了鸟鸣声。昌珉在床上翻了个身，感觉到怀里那个小小的身躯蜷缩着，仿佛早已习惯般，他缓缓睁开了眼睛。

*You make me wanna call you in the middle of the night. You make me wanna-♪*

手机铃声在恰到好处的时机响起。昌珉伸手摸向床头柜，翻开手机的同时在在中脸颊上亲了一口，然后接听了电话。

“Good morning，早安——”

那是女友俊熙的声音。昌珉轻笑了一声，整理了一下刚睡醒还带着些许沙哑的嗓音，笑着和她互道早安。简短的通话结束后，昌珉放下手机坐起身来。因为睡觉时不穿上衣的习惯，他那一早便展露出的结实腹肌格外显眼。看着身旁那个用小手紧紧抓着自己手指、正睡得香甜的漂亮侄子在中，昌珉笑了笑。虽然觉得这孩子有时候像个小麻烦精，但他还是很喜欢，于是把他抱起来开始叫醒。

要是再在这儿赖床，去学校可就要迟到了。

“在中啊——我们要起床了。”
“……唔……唔……”
“跟舅舅去洗漱，然后穿漂亮的衣服。我们要去见在中的朋友们，还要做治疗呢。”

在中像是要在梦里听昌珉说话似的，微微眯起眼睛，慢慢适应着光线。他那沉重的脑袋左右晃动，似乎还没搞清状况。看着在中这副迷糊样，昌珉觉得可爱极了，索性决定就这么抱着他去洗漱。被抱下床的在中紧紧搂着昌珉，脸在他脖颈处蹭来蹭去，嘴里发出像小狗一样“哼哼唧唧”的声音。

“我们的小狗，洗得干干净净的去康复中心好不好？”

“……” 听到昌珉的话，在中那双有些浑浊的眼睛重新睁开，呆滞的表情停顿了片刻，仿佛静止了一般。接着，他低下头似乎思考了一会儿，随即眨了眨眼（因为是早上，眼睛还有些肿），两只小手紧紧握拳，急切地拍打着昌珉赤裸的胸膛，在他手臂上兴奋地蹦跶起来。

那眼神仿佛在说：“快走！我想去，快点——快点——” 嘴里也发出“嗯嗯”的急切声音。昌珉重新抱好在中，看着他这出人意料的反应，歪了歪头。

这孩子什么时候开始这么喜欢去康复中心了？甚至为了这个连赖床的习惯都改了。

[05]

“喂！朴——有天！”

俊秀对着一脸呆滞、刚踏上公交车的有天大吼了一声。这场景与往常没什么两样。通常俊秀从自家坐公交车出发，过一站有天就会上车，然后有天会对着俊秀做些有点滑稽的动作，热情地挥手打招呼。因为每天都见面，两人凑在一起总是没完没了地唠叨，即便车厢里其他人的视线都在表达不满，他们也毫不在意。

“……喂，朴有天……？”

可是，今天怎么感觉不太对劲？有天浑身无力，板着脸，捂着肚子和胸口，一副对俊秀爱答不理的样子。这让俊秀有些慌张，他从占好的座位上站起来，穿过人群走到有天身边。很快，他空出的座位就被别人坐了。

“怎么了？喂，干嘛无视人啊？”
“……别跟我说话，我胃难受。”

仔细一看，有天的脸色确实苍白得有些异常。眼底挂着黑眼圈，不知道昨晚到底经历了什么，整张脸写满了疲惫和烦躁。他浑身散发着一种“大清早没心情跟你演小品”的气场。

俊秀似乎完全忘了昨天有天的那通电话，莫名感到有些不爽。他皱着眉头，像是突然想起了什么似的，对着有天问道：

“啊，对了。昨天怎么样？”
“……”

看着眼前这个与自己状态截然不同、声音依旧明朗的俊秀，有天沉默不语。过了许久，他才缓缓开口，语气里带着刺：

“昨天我给你打电话的时候，你在干什么？”
“……昨天你打电话的时候？”

听到有天的话，俊秀挠了挠后脑勺，在记忆中搜寻着有天来电的时间。那时候我大概刚和允浩分开，正和慧珍在一起……那时候朴有天这小子说了什么，怎么一大早就摆这副死脸色……

“金俊秀——我被甩了。”
“正忙着庆祝百日之喜的朴少爷这是怎么了……你说什么？”
“不是开玩笑，我被甩了。”

“白痴，活该！”

……俊秀突然沉默了。有天转头看向窗外，失望地低声嘟囔了一句：“疯子，你根本不算朋友。” 直到这时，俊秀才意识到昨天以为是玩笑的话竟然是现实。他一直没说话。昨天那话是真的？这冲击性的消息让俊秀愣住了，在那一瞬间，他突然意识到：

……我现在为什么还在笑？

* * * * *

“别惹事。”
“允厚哥！爸什么时候把我的摩托车还给我？我都快不方便死了。”
“即便这样，今天不也是瞒着爸把你送到这儿了吗？你就忍忍吧。”
“哥你就不能帮我说说好话吗？我的气势都没了。”
“想一大早就被有个小学四年级女儿的大哥揍一顿吗？弟弟？”
“……行了，少废话，我走了。”

砰的一声。看着允浩干脆利落地关上车门，已经三十八岁的大哥允厚在上班途中送允浩到康复中心，无奈地笑了笑。如果高中毕业就结婚的话，他的孩子大概也该有允浩这么大了。看着这个“弟弟”，允厚调转了车头。后视镜里映出的允浩依旧带着那股典型的叛逆劲儿，但对于家人来说，允浩却是欢笑的源泉。

当然，这仅限于允浩长大之前（最近家里不太安宁的源头正是郑允浩）。看着大哥的车顺滑地消失在身后，允浩抬头看了看康复中心，似乎为了炫耀今天特意抓蓬松的发型，高高地昂起了头。虽然允浩脸上总是挂着仿佛拥有什么崇高地位般的堂堂正正，但这似乎也维持不了多久。

至少在这充满孩子们欢笑声的“纯白康复治疗院”门前是这样。

“……呼……”

这一刻，他是多么渴望口袋里深藏的那包烟。想着今天这一天该怎么熬过去，允浩看着紧闭的大门（那种只需要大长腿一跳就能翻过去的低矮大门），飞起一脚踹了上去。伴随着巨大的声响，大门为他敞开了道路，允浩回头看了一眼。

“咯咯，咯咯咯——”
“……！”

刚一进门就听到了孩子们的笑声，感觉声音越来越近，允浩刚才踹门的气势瞬间烟消云散，开始像疯了一样狂奔起来。还不如从有玻璃门的玄关进去打扫卫生呢。允浩似乎真的非常讨厌小孩子。发自内心地讨厌。真的有那么讨厌吗？

“今天倒是准时到了？”
“我今天一天都要待在厨房里。”
“因为你昨天打破的盘子太多了，今天不让你进厨房。昨天推迟没洗的衣服今天必须洗完。而且你要观摩孩子们接受康复课程，从明天开始要帮忙，所以去看着——”
“啊——不管不管。除了窝在厨房里，别的我不干。我不干！干不了！”

允浩在空中挥舞着手，今天的反抗依然激烈，果然从一开始就没有一样是自愿做的。看着康复中心的老师说出“联系学校也可以吧？”这种话，允浩立刻火了，嘴里骂骂咧咧，用力揉搓着那好不容易抓好的头发（大概是气得忘了头发可是精心打理过的）。

“啊，知道了！做不就行了吗——先干什么！”
“先穿上围裙戴上头巾，到后院来。先把被子踩洗了。”
“……那么脏的被子为什么要踩？”
“踩是为了洗干净。让你穿运动服来，怎么又穿校服来了？没问题吗？”
“……出来——”

看着老师转身离开，允浩低头看了看自己的装束。让她穿运动服来还真以为我会穿来啊？好吧，诚实点郑允浩，其实是忘了。允浩没多想，把领带扯松，又解开了勒着脖子的衬衫扣子。

既然不管他的事（反正熨衣服的不是他），也就不担心校服会皱，允浩卷起袖子，依旧一脸烦躁地系上围裙，戴上头巾。如果说比起第一天有什么进步的话，那就是第一天什么都不懂全是“冲击”，而经过昨天的折腾，今天似乎有了一丝习惯后的安稳。

“……安稳个屁。”

一想到又要出去，他就觉得头晕目眩。
.
.

“在中啊——跟老师进去玩好不好？”

看着抱着在中刚走进康复中心的老师，就知道昌珉刚才肯定来过了。一想到他又急匆匆赶去学校，就知道这大概也是每天早晨的一场战争。在中被抱在怀里，表情呆呆的，眨着眼睛，头也不动，只有乌黑的眼珠子在滴流乱转。

“应该在哪儿啊。” 他的眼神仿佛在寻找着谁。老师抱着他穿过宽阔的院子，不断试图引导他说话，但在中似乎很讨厌这种声音，皱着眉头，用小手捂住了老师那画着淡妆的嘴唇。甚至还轻轻推搡着，看来是真的很不想听。

就在这时，在那吸引了在中眼球和耳朵的地方，允浩正抱着堆积如山的脏衣服，大呼小叫地跟在另一位老师身后。

“啊，说实话踩被子真的太过分了！还说不出热水。”
“又冻不死人，快点过来。难道你要让孩子们睡在满是螨虫的被子里吗？”
“那是他们自己的事！”

看着满嘴胡话的允浩，老师深深地叹了口气，散发出一种“少废话跟上来”的气场，无声地将允浩叫走了。允浩别无选择地跟着，一发现想跟过来的孩子们，立马像疯了一样跑向后院消失了。

看到允浩这副模样，在中的脸色瞬间亮了起来，兴奋地像揪东西一样死死抓住了抱着他的女老师的嘴唇并用力一拧。老师既慌张又疼痛，喊着“啊，啊！在中啊！”把小小的在中放到了地上，让他离开了自己。

被在中这双小手拧过的嘴唇周围火辣辣地疼，大概是被指甲划到了。老师捂着嘴，因为担心受伤而稍微走了神，看着在中已经混进孩子们中间消失了身影，这才轻轻叹了口气。

脱离了老师怀抱的在中，迈着哒哒哒的小碎步，朝着允浩消失的方向跑去。那小小的孩子每跑一步，挂在脖子上的名牌就在胸前一跳一跳的。在中用小嘴轻轻喘着气，在即将转进后院的拐角处，躲在墙边探出了小脑袋。

几根光秃秃的晾衣绳连接在树木之间，允浩正歪歪斜斜地站在那里，听着工作说明，脸皱成一团。看着那张明显很可怕的脸，在中嘴角却挂上了“嘿嘿”的笑容。虽然不知道那个看起来凶神恶煞的人到底哪一点让在中这么开心，但这似乎只有在中自己才能感受到。

允浩并没有察觉到有人正注视着自己，他单腿受力，一只手叉在腰间，看着老师往大盆里放棉被、接水、倒洗涤剂。戴着不搭调的头巾，系着粉红色的围裙，两只袖子卷起，校服裤子也卷到了膝盖以上，允浩这副样子实在是有看头。

“洗涤剂已经化开了，你边搅动边踩就行。因为是男生，力气活还是允浩做比较好吧？”
“我完全不能理解为什么男人非得做这种事。”
“行了——进去踩吧。老师要去给孩子们洗漱了。知道了吧？”
“……让我一个人搞定这么多？开玩笑吗……？”
“不是开玩笑，抓紧时间。中间我会来检查的。”

也就是“别偷懒”，这话跟明说没什么区别。“是——是——” 允浩不耐烦地应着，看着老师把拖鞋脱在刚冒出嫩芽的草地上（本来穿的是运动鞋，但拖鞋是康复中心的），然后消失在视线里，他把脚伸进了大盆。

“啊，西八好凉！！”

果然，不出所料骂出来了。允浩大吼一声，嘴里嘟囔着无奈地站了进去，硬着头皮开始踩被子。伴随着水声，泡沫越踩越多，允浩似乎觉得有点新奇，不知不觉盯着看了起来，然后毫无想法地抬头望了望天，眨了眨眼。

虽然是初春，天气不错，但气温还没高到可以随便让皮肤接触冷水的程度。双腿仿佛要结冰了，允浩像麻木了一样“啪叽啪叽”地踩着被子。因为带着情绪，再加上昨天和有天一起喝了酒，这种重复的动作让胃里一阵翻江倒海，允浩皱着眉闭上了眼睛。

说他几乎是闭着眼在踩被子也不为过。

“朴有天那小子不知道没得事吧。”

允浩作为朋友吐露出了担心的言语，难得展现出一副真挚的模样。而在远处看着这一切的在中，悄无声息地迈着小碎步靠近了允浩。也不管那个还没察觉到自己存在的允浩，在中羞涩地笑着走近，看着在大盆里踩被子的允浩，仿佛知道他在做什么一样，安静地蹲在了大盆旁边。

大概是想帮允浩一把，在中费力地把两只手伸进大盆里，揉搓着被水浸湿变得沉重的被子。他完全不知道水有多冷，用力按压着被子。衣服都要湿了。

允浩卖力地动着腿，大概是腿渐渐酸了（毕竟是生平第一次干这种活），他停下动作，从口袋里掏出手机，似乎想给正在做义工的有天和俊秀发个信息。还以为他对一件事能有多专注呢，果然，连五分钟都坚持不了，允浩这就开始开小差了。

“……啊—呜……”

‘……？’ 就在那一瞬间，听到一声极细微的怪声，专注于手机的允浩抬起头环顾四周。本来这栋楼后面树木就多，环境阴森森的，允浩心里莫名发毛，合上翻盖手机，转动着眼珠。就在这时，原本停止踩被子的允浩感觉到脚下意想不到的地方有了动静，吓得低头一看，发现身后有个小孩正哼哼唧唧地用两只手按着他踩的被子。

准确地说是三秒钟后，允浩发出了一声粗犷的尖叫，整个人像弹簧一样从大盆里飞了出去。被允浩这举动吓了一跳的在中也瞪大了眼睛，一屁股坐在地上，嘴唇蠕动着。

允浩没花多长时间就看清了是在中。

“喂，喂—喂，你这死丫头！你怎么又出现了！”
“……”
“看什么看！不走吗？”
“……呼唔……”
“什、什么？快滚！去跟你朋友玩。别把人吓出心脏病来！”

真的，允浩是真心讨厌小孩。即便看到了如此漂亮的在中（虽然觉得神奇），他也绝不会产生好感。允浩满脸皱纹地对着在中午吼大叫，即便如此，在中也只是眨着眼睛一动不动，一句话也不说。

“哇——你现在是无视我郑允浩吗？就凭你个小屁孩。”
“……”
“看你也是这里的，我可不懂什么同情心。你再不走就在那儿等着挨揍吧。走啊。趁我好好说话的时候？”
“……唔……唔唔……嗯——”
“一——”
“……”
“……二——”

然后是“三。” 允浩数完数，一脸烦躁地大步走到在中面前。看着走过来的允浩，在中却理所当然地张开双臂，做好了被抱的准备。停住。原本气势汹汹准备揍人的允浩看着这样的在中，皱着眉头停下了脚步。两人在相距三步远的地方视线在空中交汇，在中用那张漂亮得让人负担的脸蛋，闪烁着乌黑的瞳孔望着允浩。

“……真他妈……漂亮……”

…… ……！？什么？郑允浩！你刚才说什么？

沉默了许久，允浩似乎无法理解自己刚才脱口而出的话，只是看着眼前这个穿着粉红色连衣裙、坐在地上的“女孩子”，哑口无言。我现在在说什么鬼话。他再次低头看着眼前的在中，那瞬间，鸡皮疙瘩掉了一地。

“……啊……昂。”

大概是回过神来，感觉允浩不会拉自己起来，在中用小手揉着摔疼的屁股，重新露出了笑脸。然后他看着允浩刚才踩过的被子，像允浩一样脱掉了鞋子（那光溜溜的小腿比允浩的胳膊还细），嗖地一下钻进了大盆里。在凹凸不平的被子上站不稳，噗通一下摔倒，衣服全湿了，在中只把两只胳膊伸出大盆外，探出头来。看着这一幕，允浩站在那里，表情难以名状。

“你现在的意思是你要替我踩被子？”
“……啊，呜呜……布……布……”
“所以说你要帮我？”
“……嘿嘿……”

难道本来就不会说话吗？允浩觉得好笑，“真是的。” 吐出一句无奈的声音。看着在中那滑稽的样子，允浩盘腿坐在离大盆不远的草地上，因为裤腿卷着也湿了，他索性不管了。然后看着那个对自己傻笑的女孩子，允浩从口袋里掏出烟叼在嘴里。

他似乎已经忘了大盆里的水很冷，或者觉得无所谓。时不时瞥一眼在比自己大得多的大盆里扑腾着踩被子的在中，嘴里说着：“喂——喂。别光踩那儿，那边也踩踩——” 竟然真的把自己的活儿推给了在中。

允浩像个不懂事的孩子一样，觉得无所事事地休息真好，看着在中一声不吭地“哼哧哼哧”，顶着满头泡沫踩被子，偶尔还对自己发出无声的傻笑。

这时，允浩突然发现即使离得远也能看到在中脖子上挂着的那个像名牌一样的东西，已经湿淋淋地挂在那儿。他歪了歪头，大吼一声。

“喂！把那个扔过来。”
“……？”
“你脖子上挂的那个！拿过来。”

在中一脸听不懂的样子愣了半天，直到允浩再次大吼，他才像是明白了，用沾满泡沫的手摘下脖子上的名牌递给允浩。允浩不想靠近，说了句“扔过来。” 看着又听不懂的在中，允浩郁闷地捶胸顿足，随手拔了一把旁边的草向在中做了个投掷的动作。看到这个动作，在中这才明白，用尽全力把手里的名牌扔了出去。

名牌自然不可能扔到允浩所在的位置，正好掉在两人中间。允浩懒得动弹，伸出大长腿把名牌勾了过来。看着还在盯着自己的在中，允浩丢下一句“用力踩！”，在中听话地点点头，继续干活。

允浩捡起滑溜溜沾着水的名牌，幸好外面有塑封，名牌没有化开或撕破。他笑着确认上面的名字。[姓名：金在中 (Jae-Jung Kim)] 看着这名字，允浩嘟囔了一句：“金在中？” 感觉这名字对于女孩子来说相当不协调。然而没等他多想，允浩的视线停在某处，呆滞地揉了揉眼睛。

[年龄：7岁（满6岁） 性别：男（♂）]

“……”

也就是说……现在这家伙是……男的？不是女孩子，是男孩？仔细端详着那张带着奶腥味却白皙如牛奶般的脸蛋，穿着粉红色连衣裙，戴着蝴蝶结发箍的黑发小孩，居然不是女的。这冲击可不小。活了18年，允浩觉得自己还是头一次见到长成这样的孩子。

他再次低头查看名牌。行吧，肯定有什么病名。看看病名吧。

[病名：早期幼儿自闭症 (Autism)，表达性失语症 (Aphasia)]

“……又有自闭症又有失语症……？”

虽然允浩脑子不太好使，但也知道这些都是可以治愈的病。不过让允浩稍微感到惊讶的是——

为什么才年仅7岁的小家伙，会得这种名为“失语症”的不可思议的病呢。

[06]

“哎呀，我的老腰……我的胳膊、腿、肩膀、膝盖啊……”
“年纪轻轻的，怎么在老师面前说这种话？”
“我真是这辈子头一回干这种事！今天我踩了那么多被子还要晾！”
“哎一古——辛苦了。快回去吧。不过衣服怎么弄成那样了。没事吧？要不是在中不小心掉进盆里……”

看来允浩是这么撒谎的。趁自己稍微走神的时候，在中跑过来掉进了大盆里，所以自己把衣服脱给了他。凭借这梦幻般的演技撒下的谎言，老师和院长深信不疑，反而对允浩说着谢谢，并把在中带去温暖地照顾着。允浩对那个不会说话的在中怀着感激之情，以及非常微小——微小的一点点歉意，习惯性地挠了挠后脑勺。

他那稍显神经质且粗鲁的手势依旧如故。看着允浩，老师说了句“可以走了”，然后聚在一起喝起了咖啡。走出院长室的允浩，正好听到刚响起的电话铃声和院长的声音，穿着拖鞋走在走廊上。

“啊，是——在中吗？老师不来，换别人来？啊……那就让他跟一位叫李俊熙的人走吧。好的——”

允浩并不在意院长那细微的声音，他走在略显昏暗的走廊里，看着玻璃墙另一侧的孩子们。“呃呃。” 身体产生条件反射般的反应，此时依然穿着半袖的允浩突然有了即使现在也要把搭在肩上的衬衫穿回去的冲动，匆忙加快了脚步。

就这样避开孩子们的视线，跑得额前头发飞起，跳过大门，允浩轻盈地落在柏油路面上。太阳落山后气温下降，胳膊上起了一层鸡皮疙瘩，他双手搓了搓，又把手插进口袋。熟练地掏出烟叼在嘴里，那一瞬间，身后传来微弱的声音，他又回过头去。

“……咳咳……！”

如果自己眼睛没瞎的话，现在蜷缩在康复中心大门旁边轻轻咳嗽的孩子，绝对是在中没错。为什么这孩子每天都待在大门外呢。第一次来的时候也是这样，明明还没人来接他，每当自己做完义工要回家的时候，这孩子似乎总是在外面。

“又是你啊，小鬼？”

抱着膝盖蹲着的在中离允浩大约五步远，允浩停下脚步，惊讶地先开了口。在中抬起头，露出比即将落下的夕阳还要明朗的笑容看着允浩。

疯了。真是疯了。又像是被什么迷住了一样，正在向那个孩子靠近。

[07]

“盯着我看什么看。”

允浩站在离蹲着的在中五步远的地方，视线向下，语气里满是生硬。看着这样的允浩，在中只是笑盈盈的，一句话也不说。不，那表情看起来像是想说话却又说不出口。

允浩点燃嘴里的烟，在离在中有一段距离的地方坐下，把视线移向别处，吐出一口白烟。在中用小手捂住嘴巴和鼻子，皱起了眉头。看样子是真的没呼吸，憋得“嗝嗝”作响，直到在中发出“哈呜——”的大喘气声，允浩才仿佛不知道自己为什么坐在这里抽烟一样，转过头看着在中。只露出一双大眼睛盯着自己的瞳孔里映出了自己的倒影。

一直被这么盯着，良心上觉得过不去，不得不把烟掐灭。允浩磨磨蹭蹭地把烟头在水泥台上摁灭，视线依然停留在在中身上。越看越觉得这是个奇怪又可爱的孩子，但仿佛有一道既定的公式横亘在心间——因为他是个孩子，所以无法靠近。就像只要一碰到就会过敏一样，允浩看着在中，突然想到了“失语症”这个病名，变得很想听听他的声音。

自闭症姑且不论，除了那种咿呀学语的声音，就只是普通的说话。很好奇那个。

“你在这儿干嘛？里面会找你的。”
“……”
“说句话看看。说话。”
“……呃……？”
“不是那个。说话。也就是……哥哥……啊，这孩子是男的来着。”

脑子里又一阵混乱，允浩摇摇头再次开口。但这怎么看都没有男孩子的感觉，允浩不由自主地深叹了一口气。

“叫哥。叫哥——试试。”

听到允浩的话，在中把视线移向别处，嘴里嘟囔着自言自语般的声音，像是进入了另一个世界，做出了奇怪的举动。直到这时才看到之前没察觉到的自闭症症状，允浩缓缓眨了眨眼，内心变得有些沉重。

“呜哼……呃，嘿嘿……” 在中从地上站起来，像是在找什么东西一样在柏油路上爬行，衣服很快就脏了。允浩看着在中的举动，身体本能地颤动了一下想要阻止，但犹豫了一下又低下了头。他在干什么呢？这小家伙到底在想什么才会做这种举动？允浩很好奇，想再观察一会儿，于是抬起了头。就在这时。

“……布……呜……布布……”

随着在中的哼唧声，允浩转过视线，看到一辆车正朝在中的方向驶来。他条件反射般冲向那个小小的身影。运动神经发达的允浩像闪电一样，在车即将擦过在中之前，把他拉进了怀里。受惊的在中紧紧抱住允浩，死死抓着他的半袖衬衫。

“啊西！喂！你会不会开车啊！”

及时从白色轻型车上下来的，是一位看起来年纪稍长、早熟（长相凌厉，看起来脾气不太好）的女人。她踩着高跟鞋哒哒哒地走到允浩面前。允浩还没意识到自己还抱着在中，只是紧紧搂着怀里的东西，满脸不爽地皱着眉头。

“没事吧？”
“哈，现在开玩笑呢？怎么开车的！要是撞到这孩子怎么办？”
“哎哟。初次见面……怎么不用敬语呢？能不能把那孩子给我？”

‘……？’ 听到女人的话，允浩脸上挂满了问号看着她。觉得她向自己要孩子很奇怪，允浩这才意识到自己抱着的是在中，吓了一跳，像要把在中扔出去一样粗暴地把他塞进了女人的怀里。那个接过在中的女人，大概就是昌珉的女朋友俊熙。

“噢！我真是疯了！”
“不管怎么说……谢谢你。我刚拿到驾照没多久。差点出大事了。”
“……下次开车小心点吧。啊西——”

允浩莫名感到慌张，胡乱抓着头发。这时手机铃声响起，他确认了来电显示，连个招呼都没跟在中打就迈开了步子。就在允浩转身背对在中那一刻。

“……呃……哇啊啊啊……！”
“哎呀，在中啊——。怎么了……为什么哭啊？嗯？”
“……呜……昂……爸……爸啊……啊……”
“我不是坏人，这孩子怎么一见我就这样。别哭了！”

停住。正按下通话键准备接电话的允浩，原本想开口说话，却停住了动作回过头去。看到在中在女人怀里吓得大哭，慌得无法前行的允浩，无视了电话那头传来的姐姐（大概是在常去的夜店认识的人）喊着“允浩呀？郑允浩？”的声音，合上了手机。

“让你别哭了听到没？这孩子怎么这么折腾人……在中啊，姐姐不是坏人——”

俊熙想把在中放在副驾驶座上系好安全带，但在中拼命挣扎着要出去。俊熙对此束手无策，只能坐在车前哄着在中。等到俊熙的动作稍微停歇，一直挣扎推搡着她的在中从车里钻了出来。看着孩子这举动，允浩刚想说话，只见在中从车上跳下来，膝盖磕在地上摔倒了，允浩跟着皱起了眉，随即叹了口气。看着那张牛奶般白皙的脸蛋被泪水浸湿，不知跑向何方，允浩确认了一下方向。

在中跑去的地方是。

“……啊……布布……”
“……！”

在中跑过来准确地停在了郑允浩面前，刚抓住校服裤子就一屁股坐在了他面前。允浩看着抓住自己腿哭得伤心的在中，因为觉得这模样太可爱，竟然无奈地笑出了声。“在中啊！你在那儿干什么——” 不顾身后传来的俊熙的声音，只顾着抓着允浩哭的小小身躯因为受惊而颤抖着。允浩突然觉得这孩子很可怜，弯下腰把在中抱了起来。

这种事放在郑允浩身上简直是做梦都不敢想的。光是主动抱孩子还不够，允浩还用生硬的姿势抱着受惊哭泣的小身板，笨拙地拍着他的背。他那还没有成熟的父爱以及脑海和心中感受到的混乱，此时此刻一并袭来。

“……嗝……”

在自己怀里渐渐止住哭声的小孩，那陌生的感觉让允浩心里一阵发痒。

奇怪的是，在允浩怀里安静下来的在中就这样缩在他胸口，感受着比自己稍高的体温。虽然感觉奇怪但心情不错的允浩又无奈地笑了，转头看向呆呆看着在中这举动的俊熙，开口问道。

“大妈，你知道这家伙住哪儿吗？”

* * * * *

“辛苦了。今天决定的事项将在下周一的校内早会上……”

随着教导主任的话音落下，老师们陆陆续续起身离开会议室。昌珉也收拾好周围的东西站了起来。开了一个多小时的会，昌珉打开了一直关机的手机，走出了会议室。

“沈老师！”

听到女老师们熟悉的声音，昌珉转过头，对叫他的她们露出了微笑。看到这笑容，女老师们互相挨着走过来，这让昌珉感到有些负担，连挂在嘴角的微笑都变得僵硬起来。其实，因为没能去接在中，心里正担心着想马上联系俊熙，偏偏被这些粘人的女老师缠住了。

这么一看，始源不见了。昌珉这才意识到，这小子先溜了。

“昌珉，今晚有时间吗？”

现在连“老师”这个称呼都省了。下课了就可以占用私人时间了吗？

“抱歉。我有在等的人——”
“昌珉你有恋人这事是真的吗？”
“说没有也很奇怪，不过没想过分手吗？”

二十八岁的昌珉，面对这些虽然比自己年轻但说话随意的女同事（似乎早已习惯这样，对昌珉来说并不陌生）那烦人的声音，只能敷衍地回答“是，是——”。最终他打开手机，熟练地按下1号键联系俊熙。看着昌珉迈着大长腿快速远离她们，女老师们遗憾地皱起了眉。

“虽然看起来很温柔，但又很冷淡。” “但这才有魅力啊。不觉得很帅吗？” “不管恋人是谁，真让人羡慕。” 昌珉把她们在背后的议论抛在脑后，对着刚接起电话的俊熙开口道。

“李俊熙。我们在中呢？”
“啊——。在你家呢。会议结束了？”
“嗯。你现在在我家？在中在干嘛？换他听。”
“……嗯？啊，那个……”

听到俊熙欲言又止的声音，昌珉觉得有些不对劲，一边去教务室拿车钥匙，一边问“怎么了？”。电话那头没有传来俊熙的声音，反而隐约传来了一个熟悉却并不怎么想听到的声音。

“喂！说句话看看。说话我就给你！什么都不干就想白吃白喝吗？小小年纪就净学些坏毛病！”

‘说话！说话——。话、话！说——话！！’ 像是在发脾气一样的咆哮声传来，昌珉皱紧了眉头，问了一句：“喂。除了你，家里还有谁？” 听到昌珉的声音，俊熙带着歉意，但也无可奈何地慢慢道出了实情。

“是个叫郑允浩的学生，好像是你们学校的学生。因为在中哭闹得太厉害……”

“什么！？” 听到允浩名字的瞬间，昌珉立刻反应过来，千叮咛万嘱咐让俊熙一定要拦住允浩别让他打在中，然后飞快地离开了学校。

竟然敢对我宝贝侄子大吼大叫？郑允浩这小子看我不收拾他——

今天回家的路似乎格外短，昌珉那辆黑色的捷恩斯瞬间就到了家门口。
.
.

“那个，我说——。不能对孩子那么大吼大叫的，就给他吧。”
“大妈你安静点行吗！你是这么教孩子的吗？你是他妈吗？如果不是就请安静点。这孩子明明能说话，为什么要让他不说？”
“哎哟，你这孩子本来就这么没教养吗？”
“这是魅力，你不懂。是在炫耀年纪大吗。”
“……什……什么……！？”

把气得不行的俊熙晾在一边，允浩盘腿坐在客厅地板上，手里拿着在中要喝的牛奶，盯着在中（依然保持着一点距离）。在中用仿佛闪烁着星光的乌黑眼睛看着允浩，坐在他对面一点点向允浩爬去，而每次这样允浩都会往后退，大吼一声。

孩子那渴望牛奶的眼神明明那么迫切，但允浩似乎打定主意在他亲口说话之前绝不给。好不容易哄得他不哭了（虽然这绝对不能归功于允浩哄得好），现在看样子又要惹哭他，允浩皱着眉，发出“嘶——！”的一声断喝，开口道。

“看。想喝这个吧？”

点头点头。

“回答！”
“……呃……”
“行。就把这当回答了，说‘哥。给我’试试。”
“……”
“啊，别想哭！谁让你哭了！你这笨蛋！”

这就是郑允浩式教育。面对什么话都说不出来的在中，允浩急得不行，依照他的性格最讨厌这种闷葫芦。既然在中不会说话不是天生的，那就认为一定能治好。其实就算不治好也没关系，自己也没有义务去治。

可是怎么办。我想听啊。连话都说不了哼哼唧唧的看着多可怜啊。既然周围环境都这样，那就只能我来教了。

这想法到底对不对暂且不论，允浩倒是觉得自己挺了不起。看着蜷缩着身子、一脸要哭样子的在中正盯着自己傻笑，允浩正视着他，瞬间产生了一种不得不把手里牛奶给他的冲动，允浩摇摇头，再次皱紧了眉头。

“像狐狸一样的小子……这么笑就完了吗？”
“……啊……呜呜……呃呃——”
“喂。笨蛋。”
“……呼呃——。呃嗯……”

咦？居然摇头了。对于允浩扔出的“笨蛋”称呼，在中摆出一副否定的表情摇头，这让允浩觉得很神奇，他又试探了一次：“笨蛋。喂——。笨蛋？” 马上就有反应的在中再次发出否定的哼唧声，坚定地摇头。

这首先确认了这孩子能听懂话。突然发现如果不算偶尔做出的奇怪举动，平时他和正常的7岁孩子没什么两样。那么让他开口说话应该很容易，但这并不像想的那么顺利。

盘腿坐着的允浩换成了蹲着的姿势俯视着在中，而在中在允浩面前试着模仿同样的姿势，却没坚持多久就向后“咚”的一声屁股着地坐在了地板上。

看着允浩和在中，俊熙确认了虽然允浩在咆哮，但在中和他相处得还算不错，于是决定在等昌珉期间先进房间待着。允浩不管周围的一切，只是死死盯着在中。不知不觉两人已经靠得很近了。

“不想听人叫你笨蛋吧？”
“……”
“那就说话啊。有什么难的？来，像这样张开嘴——”

允浩粗暴地把手指伸进在中嘴里强行要把嘴掰开，被这举动吓了一跳的在中疼得皱起了脸。允浩根本顾不上这些，急切地想让他开口：“啊。啊——。说啊试试。啊。” 竟把在中小小的嘴巴用力扯开了。这对什么话都说不出来的在中来说简直是残酷的惩罚，吃力的在中努力想闭上嘴，但这都是徒劳。

好疼。在中想闭嘴。不想说话。好疼啊。仿佛在这么说的在中，就在要把嘴里的口水吐出来之前，“啊！” 允浩发出一声短促的惊叫，吓得想要抽出手指。除了本能抽出的右手，左手因为没能及时撤离，那该死的神经便停滞在了那里，留在了在中闭合的嘴里。

“……哼呜……”

在中含着允浩的手指，嘴巴一动一动的。允浩的大脑瞬间宕机，保持着蹲姿呆呆地看着在中。想要把允浩手指吐出来的在中用两只小手抓住允浩的手往外推，每次在中一动，里面那软绵绵的小舌头划过指尖，那种酥麻感顺着指尖传遍全身，让允浩猛地回过神来。

“……呜呃布……布……”

咿咿呀呀地含着自己的手指，这模样莫名地……漂亮。允浩刚回过神似乎又要失神了。得拔出来才行……喂，孩子。金在中？在中啊。你为什么舌头就不能老实点！！感受到在中舌头蠕动的奇怪触感，允浩大喊一声：“哎呦，西八疯了！” 再次不顾在中的感受，粗暴地抽回了自己的手，猛地站起身来，手里拿着的牛奶（对，准确地说是婴儿喝的配方奶）掉在了地上。

“这像狐狸一样的小东西找死啊！让你说话谁让你吸别人手指了！”

正对着坐在地上的在中大吼大叫的时候。“啪——！”

“啊！干什么！！”

后脑勺挨了一巴掌，比起疼，允浩更多的是受惊，一手捂着后脑勺回过头去，那里站着刚赶回来的昌珉。一看到他，允浩就皱紧了眉头僵在原地。看着一脸从容揍了自己后脑勺、然后抱起坐在地上的在中的班主任昌珉，允浩依然没有解开那一脸的不爽。

“你在对我侄子做什么。谁让你干嘛了？”

……。听到昌珉的话，允浩再次环顾屋内，仿佛在重新确认这是不是他家，僵硬的表情依旧没有缓和。大概是进门时听到了允浩的话，昌珉低头看着在中，又死死盯着允浩。因为个子很高，稍微俯视着还在生长期的允浩，昌珉光看在中又要哭出来的表情就明白了一切。

当然，也没忘给允浩脑袋上来一拳。

“啊！干嘛打人！疯了吗！”
“别因为孩子不会说话就让他做奇怪的事。孩子嘴边为什么这么红？”
“啊，那是为了让他说话我才——！”
“打了吗？这真是个混账东西。刚才大吼大叫的也是你吧？这小子真得怎么收拾一下才能清醒。”
“啊，等一下！说什么打不打的！这小子把我的手指这样……！”

允浩想把被在中含在嘴里吸红了的手指举到昌珉面前解释冤情，但昌珉依然轻而易举地无视了他，一边抱着在中一边开始对允浩动脚。看似玩笑实则带着真心的体罚，也可以说是殴打，昌珉紧紧抱着心爱的侄子，大声呵斥道。

“手指被咬了一下就打孩子！？”
“啊！都说了不是那样！喂——！金在中！喂喂！你这笨蛋，说句话啊！”
“笨蛋？这是在讨打啊。”

在中缩在昌珉怀里，听着允浩时不时发出的惨叫声，眼睛紧紧闭着，像是马上就要掉下眼泪，拼命往昌珉怀里钻。“哈。” 允浩再次发出一声无奈的叹息，彻底绝望了。

没错，无论谁看，那个小孩子都是弱者，而成年的他是强者。这简直是猫面前的鱼，老虎面前的老鼠。

[08]

“……啊啊！烦死了！！”

允浩在床上像发作了一样，刚要睡着就会突然想起那个场景，根本睡不着，坐起身来的他头发早就乱成了鸡窝。因为昌珉打得太有技巧，根本看不出什么外伤，但卷起睡裤，允浩的小腿上却有着擦伤和淤青。

“竟敢把我这双好腿搞成这样？”

这还不够，甚至把他赶出了家门。西八。至少得给口饭吃吧！满腹牢骚。除了有天和俊秀，唯一能和自己对着干的人大概就是昌珉了。昌珉对他来说既是老师也是冤家。高一、初中时仗着有点混混本事，不知天高地厚坐在学校围墙上抽烟，差点被扯掉耳朵抓去学生科的罪魁祸首就是昌珉。

（当然，那天朴有天和金俊秀也在场）。本以为一直没被抓到混得挺好，也一直不把老师放在眼里，没想到栽在了新来的班主任昌珉手里。从那天起，这段孽缘就开始了。（对于有天和俊秀来说，昌珉也是如同天敌般的存在，简直是个狠角色）。

只要是昌珉进来的课，允浩必定不听讲，或者睡觉，尽做些让他心烦的事（郑允浩自诩：“啊，当然不会像朴有天那样幼稚地转身背对黑板，或者像金俊秀那样傻乎乎地偷吃零食”）。每当这时，昌珉就会在下课后找来，跟下节课的老师打好招呼，然后把这三人拖去医务室。

然后就是一顿痛扁。（真不知道为什么非得是医务室。是想打完给个枣吗？西八。这么一想更可气了）。有一次真的火大到跟他对打过。回想以前的事，沈昌珉这家伙根本不是老师。肚子里一股无名火在烧，不知从何时起，允浩也跟着有天和俊秀一起变得幼稚起来。

“哎，西——。”

这些不怎么美好的回忆让允浩更加痛苦，他蒙上被子重新躺下。要是受了气不还回去，这绝对不是那个心高气傲的郑允浩，他气呼呼地折腾了好一阵子。就在这时。

飞快地、像闪电一样划过的画面让允浩“哈”的一声惊呼，他终于找到了自己睡不着的第二个原因。那个含着自己手指咕叽咕叽的在中飞快地闪过，一击击穿了允浩的心脏，紧接着，被赶出昌珉家时的场景又浮现在眼前。那个画面已经在允浩眼前晃悠很久了。

「在中啊没事吧？哎哟，吓坏了吧。」
「……呜呃……呜呜哼——。」
「知道了。知道了。来——亲亲。」

冤枉的是，在玄关门关上之前看到的最后一幕，是在中蜷缩着小身子钻进昌珉怀里，亲吻他的脸颊。绝不是羡慕那张一直含着自己手指的小嘴！也绝不是嫉妒！允浩这么想着，却感觉到了一丝更奇怪的情绪，那就是昌珉仿佛只看脸就知道在中想要什么的举动。

“不是，我都不知道，凭什么他知道？”

对这理所当然的事情感到荒唐并生气的允浩，再次踢开被子，趴在枕头上把脸埋了进去。那种父子般的模样为什么……

不知道自己为什么要嫉妒那种东西。

“不知道——。啊，不知道不知道！西八，我疯了！疯了！”

夜深了，允浩依旧无法入睡，直到听到二姐允伊的声音才渐渐安静下来。（准确地说是允伊把允浩当成小孩子一样唱着摇篮曲哄睡，在这份精心照料下，找回内心平静的不懂事允浩终于睡着了）。

* * * * *

“我去学校了！”
“是去做义工吧。你真的要是再闯祸——。”
“啊，知道了！那唠叨没完没了！”
“还有别整天跟那个什么女朋友混到那么晚！知不知道有女儿的人家多担心？”
“真是……少操心！咱们家没女儿不就行了！”
“……这，这小子怎么老打断你妈说话……”
“不知道，不知道！我走了！问候结束！”

“不知道不知道。” 一遇到不利或麻烦的情况就装傻充愣，这点允浩和俊秀简直像极了。当然也不能漏掉有天。如果要说像，有天和俊秀应该更像才对。毕竟认识的时间更长。幼儿园、小学、初中，甚至高中都在一起，如果有相似之处，那肯定更多。

不需要背书包，只需在校服裤子上套一件白色卫衣，把帽子一戴，俊秀这身打扮在义工期间显得格外舒适。不知是不是心情使然，一大早就不想穿校服上衣，俊秀就这么走了出来。双手插在卫衣前面的口袋里，俊秀蹦蹦跳跳地（虽然和有天、允浩在一起时总是装深沉，但其实一个人时就是个典型的多动症患者。大概有天是知道俊秀这副德行的）悠闲地走到公交车站，发现远处驶来的公交车，立刻像疯了一样狂奔起来。

“滋——” 惊险地赶上了公交车，俊秀挤过一群学生，向后门方向走去。虽然和其他孩子比起来不算特别矮，但在这些大个子中间挤着，感觉自己显得格外渺小。俊秀被一群黑压压的人挡住了视线，连看窗外都很费劲，心里很是郁闷，眉头也皱了起来。

“喂，让一让。”

吱——。过了一站车停下后，俊秀才听到声音。虽然个子小，但有着不容忽视的传闻的俊秀，周围的男生们还是悄悄避开，低头看着他。与可怕的传闻（其实传闻之所以可怕，全靠郑允浩或者发火就会变疯子的传奇人物朴有天）和沙哑的嗓音不同，长得相当清秀的俊秀在男生中很有人气。

嘛，虽然不知道为什么偏偏是男生，但不知道这一点的俊秀只是不停地往外看。好像有人上车了，“该死。” 没看见。这种时候个子矮就显得格外悲凉。

“要不发个短信吧。不会要我一个人做义工吧？”

俊秀嘴里嘟囔着，在一群男生狭窄的缝隙里，一只胳膊挂在公交车扶手上站着，掏出了放在卫衣口袋里的手机。正想着给让他有些内疚的有天（也好奇他今天状态如何）发短信的那一瞬间。

“……？！”

身后传来令人不悦的触感，俊秀这辈子第一次感受到这种恶心的感觉，身体瞬间僵硬。那个标志性的、总是让他引以为傲的翘臀被人用油腻的手法揉捏着，这绝对是个男人的手（唯一能确定的理由是俊秀住的这一带男高学生多，车里除了极少数自己学校的女生，大部分都是黑压压的男生）。起了一身鸡皮疙瘩的俊秀一句话也说不出来，保持着那个姿势。

深刻体会到被性骚扰女性心情的俊秀，本来想大叫，但莫名涌上来的羞耻感让他无法开口。要是闹大了，搞不好又要发飙把人打趴下酿成大祸（毕竟还在停课反省期），俊秀缓缓把手伸向后面，推开了那个摸自己屁股的男人的手腕。

感觉那人紧贴在自己身后，俊秀低声骂了一句，直觉认为这是个趁机揩油的变态，刚要开口。

“金俊秀。爽吗？”

‘…什…！？’ 听到这仿佛抹了黄油般油腻又熟悉的声音，俊秀转过头，心脏猛地一沉，抬头看着眼前这个一脸油腻的家伙。这……这西八。像老鼠一样的朴有天！！

“喂，你……你这疯狂的变态——。”

平时走在一起没觉得有多大差别的有天，今天看起来格外高大。俊秀稍微仰视着他。这样紧贴在一起，确实感觉到这小子很高。宽阔的直角肩让俊秀显得更加娇小，气势矮了一截的俊秀恶狠狠地瞪着有天，恨不得撕了他。

本以为他还在忧郁，没想到这笑得灿烂过头的有天看起来格外欠扁。俊秀神经质地拍掉了还在自己身后的有天的手。其实因为是多年的老友，两人连澡都一起洗过。有天知道俊秀右边肩胛骨下有颗小痣，俊秀也知道有天大腿上有个小时候玩耍留下的伤疤，这种程度的接触其实并不奇怪。

但心情微妙的俊秀莫名发起了火。看在我不小心说错话，还有你还在忧郁的份上，我忍了。朴有天。西八混蛋。下次绝对不饶你。

“oh my baby. 屁股挺翘啊，跟欧巴怎么样？”
“闭嘴。疯子。你再说一句试试？小心我撕烂你的嘴。”
“喂，不过我今天是不是挺活泼的？”
“活泼得像个变态。”

听到俊秀的话，有天嘴角抽动了一下，一时语塞，随即扑哧一笑，把胳膊搭在俊秀肩膀上，把他拉到自己身前。

“透透气吧。”

如果不是他又加了一句“夹在一群大人中间真可怜。可怜啊。”，俊秀差点又要为有天的体贴心动了。他皱起了眉。“神经病，个子高了不起啊？还没郑允浩高呢。” 俊秀这句戳心窝子的话让有天一惊，看着俊秀嘲笑的样子，有天闭上了嘴。看着俊秀这副德行，有天说了句“跟小学生似的穿什么卫衣？完全就是小学生嘛。” 然后把俊秀的帽子狠狠扣在他头上，遮住了眼睛。看着俊秀喊着“什么！？小学生？”发火的样子，有天笑了。

正好这时到了下车站，公交车后门打开，喊着“Good timing”比俊秀先下车的有天回过头，还没来得及摘掉帽子的俊秀被身后涌下来的人流推搡着，摇摇晃晃地下楼梯摔了一跤。

“啊！西八！找死啊！！”

俊秀对着身后推他的人群咆哮，露出了还没收敛的暴脾气，挥舞着拳头站起来。男生们瞬间作鸟兽散，看着空荡荡的地方只剩下有天一个人啧啧称奇地说着“那性格。”先转身离开，俊秀这才反应过来。

难怪刚才有天特意挑剔他的卫衣，原来这小子也和自己一样穿着校服裤子配三道杠卫衣。我是白色，朴有天是天蓝色。只是颜色不同，设计一模一样，感觉就像情侣装。俊秀拍了拍摔红的手，跟在有天身后。

“啊西。跟金俊秀一样的衣服。难怪不想穿。”

……要把这小子杀了吗。

“彼此彼此。疯子！”

就这样，去做义工的两个人今天依然吵吵闹闹。看着突然好转却毫无迹象的有天，俊秀觉得他有些可怜，叹了口气，带着一点点、非常微小的歉意，并肩走在有天身旁。

“结束了一起去喝一杯？”
“……好啊。”

听到俊秀的话，有天立刻回答。他的侧脸又让俊秀心里一阵发痒，挠也挠不到，俊秀一脸难色地低声骂了一句，却还是笑了。

“穿一样的衣服真丢人。”
“是吧。你穿就是小学生风，朴有天穿就是模特气场。”
“放屁。你再叫一次小学生试试？”
“啊——。这就是少爷和王子的差别。”

看着对自己坏笑的有天，今天怎么觉得这么油腻呢。虽然还是一样爱开玩笑，但感觉变得温柔了些？看来失恋的打击对他来说确实不小。黄佳熙……哎西。她算什么东西，竟然让金俊秀这么心烦。

* * * * *

一下出租车，又一脚踹开那倒霉的大门走进康复中心，允浩的表情不知为何显得很憔悴。自从开始做义工以来，光滑的皮肤变得干燥，还挂着仿佛这辈子都不会有的黑眼圈。允浩似乎因为浅眠中无限循环的在中画面，一点也没睡好。

“呀哈。哥——。哥哥……！”

听到孩子们仿佛带着漫画音效的声音，允浩精神一振，转过头去，吼道：“哇啊——！西八，你们敢碰我一下就死——定了！” 威胁着走进了主楼。像装了马达的青蛙一样跳着进来的允浩，受到了老师们的热烈欢迎。

“从今天开始试着和孩子们亲近一下吧。今天有游戏课，不用穿围裙了。”
“什么！？啊，真是的！明知道！我不干。不知道我对孩子不仅讨厌还要作呕吗？”
“那是什么话。”
“啊，就是讨厌的意思！”

允浩大声嚷嚷着，绝不在别人面前示弱，反而理直气壮地说着干不了，一屁股坐在地上开始耍赖。两个老师要把这样的允浩拉起来实在力不从心（也可能是允浩力气大得不正常）。这时院长室的电话响了，像客厅一样宽敞的房间里陷入了短暂的沉默。

“喂，这里是纯白康复治疗院姜惠顺院长。”

随着院长拿起听筒的声音，允浩暂时摆脱了两个松劲的老师。在远处比了个胜利手势的允浩说着“我绝对不带孩子。”，正准备去系围裙（比起孩子，允浩觉得围裙更可爱），刚要走出院长室，却不得不停下了脚步。

“在中病得很重吗？”

……。听到身后传来院长的声音，允浩不由自主地回过头。他猜到来电话的人肯定是昌珉。想起昨天在那么冷的地方让孩子泡在冷水里洗衣服的自己，允浩良心一阵刺痛。

“……啊……昨晚病了吗，对不起。是我们疏忽了……”

想到那小小的孩子昨晚哼哼唧唧地生病，心里就像塌了一块。觉得昨晚因为不懂事气呼呼没睡好觉还抱怨疲惫的自己像个傻逼。

“跟我有什么关系——。”

虽然嘴上随便说着，但心里却在担心。介于病态地讨厌孩子和唯独对那个孩子反应不同的思想分界线。

站在那中心的允浩又陷入了混乱。

[09]

“啊啊！啊，好烫——！西八！”

稀里哗啦。咣当。一阵刺耳的声响。因为大闹一场说绝对看不了孩子（据说天不怕地不怕的郑允浩几乎都要哭了），被赶去做厨房杂务的允浩，已经打碎了两三个碗，现在又把刚高温消毒出来的滚烫盘子给摔了，酿成了大祸。骂着脏话，不满地抓着头发大叫“啊啊！”的一屁股坐在地上，听到声音的老师们急忙跑到厨房，看到眼前的景象都惊得目瞪口呆。

“你今天怎么了？不想看孩子才让你来厨房的。有不满吗？”
“……啊，不是那样！啊！我会赔偿的！别唠叨了。”

允浩一脸嫌弃地挥着手，熟练地捡起碎片扔进远处的垃圾桶，脸上依旧写满了不满。整天摆着这副让看的人都不舒服的脸，老师们觉得虽然应该训斥一顿，但感受到他身上散发出的生人勿近的气场，只能叹了口气。

“今天就让他回去吧？”
“是啊。不知道什么时候才能懂事，会长夫妇肯定也很操心。”
“孩子会听到的。就那样放着让他回去吧。时间算他做满。”
“好的。再留在这儿，康复中心的家当都要被他砸光了。”

避开允浩，院长和老师交换了意见，正准备回到各自的岗位，老师走向允浩。听到拖鞋拖地的声音，允浩回过头，脸上的烦躁加倍，叹了一口不符合年龄的长气。

「……啊……昨晚病了吗，对不起。是我们疏忽了……」

‘昨晚病了啊。昨晚病了啊。昨晚病了……昨晚……’ 就像一直在重复这一句话，允浩脑子里仿佛有个自动播放器。倒不是觉得是因为那孩子自己才犯这种错误。对！绝对不是那样。但不知为何就是很在意。没错，郑允浩也是人。还以为是个没良心的家伙，没想到却对那个孩子产生了奇怪的感觉，允浩只是觉得混乱，不知道该怎么办，正对这烦闷的自己感到焦躁时。

“那个放下吧，今天就到这儿，回家吧。那个老师来收拾。”
“……家？现在让我走？我走？”
“对。快回去吧。就今天这一次。如果明天再这样就直接联系学校了。知道了吧……”

老师话还没说完，允浩就像逃跑一样冲出了厨房，看起来毫无礼貌，那种想到什么就做什么的性格暴露无遗。老师看着允浩的举动，虽然他没规矩（毕竟家世显赫）不能大骂，只能愤愤地用扫帚扫着碎片。

一出厨房，允浩就手忙脚乱地扯掉头巾和围裙，这完全是下意识的动作。比起自己的意志，身体似乎更听从大脑的指挥，他喊了一声“我走了！”便爽快地走出了康复中心。毫无顾虑地叫了辆出租车，直到发现自己不知不觉来到了昌珉的公寓楼下，允浩才回过神来。
.
.

……我为什么来这儿……！？

好像有点晚了。本来以为脑子里还没做决定，但身体的某一部分似乎已经替他做了决定，顺从这结果走到这里的允浩，抬头看着公寓楼，呆呆地掏出烟叼在嘴里。

坐在进入公寓的台阶上，允浩堂堂正正地穿着校服叼着烟，吐出苦涩的烟雾，路过的人都盯着他啧啧称奇。允浩回敬一句“看什么看”，那犀利的眼神说明他还只是个年轻学生，但他毫不在意。别人的视线，别人的话，不管他们怎么想，自己就是自己。

极其“利己主义”的天生郑允浩。

“……呼……”

‘啪’地一声弹飞烟头，允浩像是想通了什么似的站了起来。对啊，我又不是不能进？既然来了就进去呗。但这绝对不是因为愧疚。是我强迫他干活的吗？是谁让他泡冷水的？是他自己干的。是他自己干的嘛。

站在电梯前。电梯从顶层下来，允浩乘着电梯上到7楼，表情有些僵硬。看了看手腕上的阿玛尼手表，用指尖敲了敲玻璃，意识到现在昌珉应该还没下班，他皱起了眉。

“不会白跑一趟吧？”

在中在不在家也是个未知数。听到“叮”的一声清脆声响回过神来时，允浩已经踏上了7楼的走廊。毫无意义地挠着后脑勺，允浩抱着“不管了”的心态迈开了步子。走到离电梯不远的703号门前，被昌珉踢过的小腿似乎又隐隐作痛，允浩火气上涌，按响了门铃。

修长漂亮的手指，“叮咚”声还没结束就又按了下去，门铃响个不停。屋里大概已经被吵得震天响了。按了半天，允浩觉得是不是真的没人，凑到门缝看了看（其实什么也看不见），又握起拳头咚咚地敲门。

“里面没人吗？”

哐-哐哐。哐哐哐！敲得更响了。要是真的没人，这一趟不是白来了吗，这得多丢人。把面子看得比命还重的允浩更用力地敲门。幸好邻居或对面好像没人，不然允浩肯定会被举报扰民。

“啊，西八。真没人吗……”

一阵羞耻感袭来。觉得自己该回去了，允浩转身背对大门，刚要摆弄手机迈步离开。‘咔嚓’ 像是里面有人一样，听到门锁解开的声音，允浩转过身，心里想着“竟敢有人在里面还不给本大爷开门？”，像要发火一样急躁地一把拉开了门。

就在那一瞬间，允浩看到那个顺着自己腿滑坐下来的小小孩童身上散发出的滚烫热气，将原本要吼出的声音硬生生咽了回去，视线向下移去。

“……喂，喂……！”

“呼哧——呼哧——” 听着这急促而痛苦的喘息声，允浩立刻意识到这个虚弱的孩子正是在中，这一刻他的意识仿佛有些恍惚，心中猛地一惊。如果换作别的孩子，允浩的反应大概是后退避开，但面对在中，他却像是理所当然般上前将这个小小的身躯抱了起来。这一切发生得太快，是在他毫无防备之下做出的反应。

他手忙脚乱地抱着在中冲进屋里，不顾一切地把孩子放在客厅的沙发上。但很快，在中无力地歪倒在一旁，那双即使努力也睁不开的红肿眼睛，看起来既可怜又让人心疼。或许是嫌外面的敲门声太吵，他才用尽了那一点点力气走出来？不，也许他是从房间里一路爬到玄关的。

……我这下大概是真的疯了。胸口传来一阵沉重的酸痛感。不知道这究竟是一种罪恶感还是别的什么，看着痛苦哼唧的在中，允浩心疼不已，低声骂了一句后，蹲在了他面前。

“疼吗？喂，很疼吗？”
“……唔……”
“沈昌珉。那老师死哪儿去了？”
“……啊——。”

啊，对了。你不会说话。该死——！允浩显得相当愤怒，起身冲进了昌珉的房间。从床上抓起一条小毯子回到客厅，允浩似乎完全忘记了自己此刻的行为有多么不符合“郑允浩”的作风，将毯子盖在了像趴在沙发上一样的在中身上。这动作虽然有些生疏，但却透着一股难以置信的温柔。

“……很疼吗……哪怕说句话也好啊。”

在中的黑发被汗水浸湿，显得更加乌黑。原本白皙的脸庞此刻泛着潮红。沿着两颊汇聚的视线落在那个无法闭合、吐着微弱气息的小嘴上，就像一颗诱人的糖果。这个七岁的小小身躯，即使疼得厉害也发不出像样的呻吟，这一刻，这孩子真的刻进了允浩的眼里。

允浩的手微微颤抖着，轻轻拨开粘在在中额头和脸上的湿发，他终于无比清晰地意识到了这一点。那个曾经对孩子厌恶至极（借某人的话说，不仅是厌恶，甚至到了作呕的程度）的他，唯独对这个孩子不同。他终于承认了，因为一直以来的固有观念而被自己强行推开的这个孩子，如今正真真切切地映入他的眼帘。

可笑的是，心疼得仿佛要裂开的感觉告诉他，郑允浩这次是真的疯了。

“喂，疼的话……就说出来。别只顾着哭，说疼啊！”

尽管心里并不是想要责备，但允浩的声音却不自觉地高了起来，这仅仅是因为心疼和焦急，因为感觉到这孩子在他心里的特殊地位。他并没有任何恶意。

不知在中是否听懂了允浩的话，本就在无意识哭泣的他，被疼痛折磨得死去活来，再加上允浩这突然拔高的嗓门，更是委屈得放声大哭起来。即便如此，在中依旧发不出只言片语，反而开始用那张小嘴撕咬起毯子。这是自闭症的一种表现吗？看着在中突然尖叫着在沙发上挣扎，允浩吓了一跳，不知所措地慌乱了一阵，最后只能不管不顾地一把抱住了他。

因为在中的挣扎太过剧烈，那双小手甚至在允浩脸上划出了一道锋利的血痕，但允浩并没有因此发火，只是紧紧地把他搂在怀里，等待着他的动作平息下来。如果是个懂哄孩子的人，大概会用大大的手掌轻拍那弱小的背脊安抚他，但允浩对此一窍不通。

他只知道，用力抱着也许就能让他安静下来。他就这么抱着在中，仅此而已。

“……哈啊啊啊！！啊——。啊，唔……啊啊……！”
“别叫了，说话。”
“……唔……唔……啊，啊……！”
“说‘疼’。说‘疼啊’。我会教你的。说啊。疼。”

“疼、啊。” 允浩一字一顿、用力地在在中耳边说着。或许是那低沉的声音起了作用，在中的挣扎渐渐平息，突然伸出双臂紧紧搂住了允浩的脖子。仿佛是想把脸埋在什么地方，又像是如果能说话一定有话要说，在中把脸深深埋进允浩的肩窝，再次发出了微弱的喘息声。

“啊，啊啊……呜……啊……”

“哥哥，对不起。” 仅仅是因为这句没能说出口的话。因为连开口都充满了恐惧，在中只能无声地哭泣，这一刻他又变回了那个脆弱的七岁孩子。这个被困在自我世界里的孩子，究竟什么时候才能走出来呢？

我……能把你从那个世界里带出来吗？

“……让我把你带出来好吗。宝贝。”

这是第一次。允浩亲口说出“宝贝”这两个字。以往总是“这小子”、“那家伙”，就算是想要装作亲切一点，顶多也就是叫声“喂”或者“小鬼”。用这样不符合郑允浩风格的低沉嗓音小心翼翼地吐出这个称呼，连允浩自己都觉得难为情。

或许，这就证明了在中这孩子对他来说有多么特别。

* * * * *

“沈老师。如果不介意的话，今晚和其他老师一起去喝一杯……”
“啊——！黄主任，对不起。我现在真的很急。必须得走了——。抱歉。下次……”
“呃呃……？沈老师。沈老师！”

昌珉像逃跑一样背着包，抓起车钥匙就冲出了教务室，直到出门那一刻还低着头代替告别。看着昌珉匆匆离去的背影，老师们把目光转向了始源。明明离正式下班时间还有20分钟，平时谨小慎微的昌珉今天却显得格外慌乱，这让大家都有些诧异。

大概是因为大家都知道他和昌珉是死党吧。

“崔老师。沈老师最近怎么这么忙啊？是不是背着我们去哪个补习班讲课了？”
“别开玩笑了。像他那种观念端正的老师怎么可能做这种事。”

知道昌珉为何整日忙碌的始源一边整理着自己的办公桌，一边开口解释道。

“沈老师最近确实忙得不可开交。他有个小侄子，这段时间得由他一个人照顾。听说昨天孩子发高烧病得很重。所以才这么急。他对那个侄子可是疼爱得很。”
.
.

吱——。伴随着刺耳的刹车声，昌珉把车停在了公寓楼下，急匆匆地钻了出来。早就忘了往家里打电话这回事的昌珉，显然是把在中托付给了别人。大概是拜托给女朋友俊熙了吧？

昌珉一边锁车一边掏出手机往家里拨打电话，快步走进公寓大楼。就在他进去没多久，停车场里又停下了一辆车。仿佛是在模仿昌珉刚才的急刹车，车里的女人和一个男人告别后走了下来。“哎呀！糟了！” 女人的声音听起来有些尖细，她对着车窗里自己的倒影整理了一下头发，明明没跑几步却做出一副气喘吁吁的样子。这女人正是昌珉的同龄女友，俊熙。

“喂，还没整理好吗？”
“反正都知道了还装什么？啊，快走吧！我得进去了。”

这难道是俊熙的双重面孔吗？对此毫不知情的昌珉正乘着电梯前往七楼，而俊熙为了赶上他的速度，踩着高跟鞋开始爬楼梯。

“李俊熙。你今天不是休息吗。我们在中病了，能不能帮我照看一下。真的拜托你了。我实在没法不去学校。嗯？拜托了。”

一大早就接到了昌珉的电话，但俊熙一听到另一位“欧巴”的声音，就把昌珉的侄子在中忘得一干二净，和那个男人鬼混到现在。眼看着天色已晚，她才猛然想起这事，像疯了一样赶了过来。对此一无所知的昌珉站在703号门前，对于家里无人接听电话感到十分奇怪。

就在他准备开门的那一刻。

“哈啊……！昌珉啊！”

走廊里传来俊熙的声音，昌珉转过头，保持着开门的姿势看着她。眼神里充满了疑惑。

“……喂，你这是去哪儿了？”
“呼……呼，药——。孩子发烧太厉害，我去了一趟药店。”
“……穿成这样？”

昌珉那带着刺的敏锐目光让俊熙心头一颤，她捶了一下昌珉的肩膀，“这是风格至上的李俊熙你不懂吗？” 借着喘气的功夫，她掏出了早就买好的退烧药。

“这种药家里就有。笨蛋。”
“我找了没找到嘛。喂——！你知道我看孩子有多辛苦吗？知道吗？”
“行行行。知道了。想让我怎么补偿你。”

说着，昌珉把门开得更大了一些，示意进去再说。就在这时，一个厚重的物体迎面飞来，昌珉条件反射地避开，一脸震惊地看向屋内。“啊啊！” 跟在昌珉身后的俊熙被那物体结结实实地砸中了，发出了一声类似惊呼的呻吟。屋内的允浩仿佛听到了一切，一脸不可理喻的表情斜坐在沙发的一角，眼神凌厉。

“郑允浩？”

昌珉惊讶的声音在屋内响起，清晰地传进允浩耳中。跟在昌珉身后的俊熙看到这个意想不到的人物，更是惊得不敢进门。在沙发上熟睡的在中一脸幸福，完全不知道发生了什么，似乎不久前还安稳地躺在允浩怀里，此刻正发出均匀的呼吸声。

“喂，大妈。什么？把你刚才的话再说一遍。”

允浩根本不把昌珉的话放在眼里，那无礼的态度和冷冰冰的声音直指俊熙。光是想想就觉得可恨。什么？看孩子累得要死？去药店买药？呵。您买个药是得花三个多小时是怎么着？允浩气得只想笑，装作什么都不知道的样子，只是用一种“你为什么会在这儿”的表情看着昌珉，开了口。

“这事儿有点猫腻。这女的……”
“啊，啊！昌珉啊。我来得急忘了说了——。我觉得留孩子一个人去买药不放心，所以拜托了一下别人。”

……！？允浩的话还没说完就被打断了，感觉像是被人摆了一道，眉头皱得更紧了，那本就不爽的表情此刻更是变得凶神恶煞。这女人原来是这副德行？

“我看在中唯一不认生的人就是这个学生……情急之下就拜托了他。不知道他有没有对孩子动手……对不起啊。”

瞬间被逼入绝境的允浩看向昌珉。听到女友俊熙的话，昌珉脸色一变，基于“如果是允浩完全有可能做出这种事”的假设，他压低声音喊了一句“…你，郑允浩…”，随即一把揪住了允浩的耳朵。这可是唯一敢对郑允浩动手的男人，手劲大得吓人。

“你想死在我手里是吧？”
“先把手放开再说！啊啊！！我没打他！！”
“打没打你为什么会跟我们在中在一起？谁不知道你最讨厌孩子！”
“讨厌孩子是事实……啊！！等、等一下！这是诬陷！啊——！耳朵要掉了！！等一下，等一下——！老师，沈老师！等、等……！”

砰——！随着玄关门重重关上，那种从恐怖手指下逃脱的安心感转瞬即逝。当允浩回过神来时，发现自己已经站在了走廊外。

……。第二次被拒之门外。西八，这家里是藏了金条吗！！

“啊，对了……金在中在里面。”

重要的不是这个。现在那个女人竟然敢陷害天不怕地不怕的郑允浩。那女人到底是什么来头！

[10]

“今天那小子表现得特别亲热？像只哈巴狗似的。”
“你不知道吗？爷爷奶奶们的心都被朴少爷给抓住了。”
“……疯子……”
“嘘——。喂，不过金俊秀。”

这应该是一家常去的啤酒屋。两个穿着半截校服、可笑地穿着同款T恤坐在角落好位置的男人正是有天和俊秀。酒量并不算差的有天不知怎么喝得有点多，眼神迷离地对着俊秀开了口。本来酒量就不怎么样的俊秀正捧着半杯500cc的生啤小口啜着，听到声音便挑起眼皮，像是在问“叫我干嘛”。

有天就这样死死盯着俊秀，看样子是喝了大概是俊秀四倍量的烧酒，此时已经神志不清了。

“你说话太粗鲁了。小子。”
“……什么？”
“屁股倒是挺翘挺好看的，怎么那张嘴除了脏话就不会说点别的？”
“……说什么呢。你这变态混蛋。”

听到俊秀的话，有天扑哧一笑，没再说什么，把脸埋进了桌子。俊秀知道有天一喝醉就不爱说话，便像往常一样自顾自地喝着酒。过了一会儿，像是想起了谁，他拿起放在桌上的手机拨通了电话，目光却一直停留在有天的头顶上。

“哦，干嘛！”
“吓我一跳。郑允浩你来这儿。喝一杯。”
“知道了。跟朴有天在一起吗？”
“嗯。喂，你怎么气喘吁吁的？”
“去了再说。我都要疯了。”
“你不本来就是疯子吗。”
“想死吗。”
“不想。”

听着允浩那真挚的声音，俊秀果断挂断了电话。这时手机收到了短信，知道是慧珍发来的，俊秀盯着屏幕看。[金俊秀~我不先联系你你就不联系我是吧？现在在哪儿？] 心里一紧。感觉像是被戳中了痛处，俊秀干咳了两声，把原本只停留在有天身上的视线移到了手机上。

和正在慢吞吞打字的俊秀不同，一直趴在桌子上的有天不知想到了什么，猛地抬起了头。看着坐在对面正发短信的俊秀，有天一脸不满地咬着嘴唇，神经质地一把抢过了俊秀的手机。

“喂！呀！干什么。还给我！”
“我现在跟朴有天……？”
“啊，西八！看别人短信干什么，有病啊！”

俊秀撑着桌子站起来，伸出手想抢回手机。有天灵活地避开了俊秀，几乎是把俊秀当空气一样半躺在沙发上，飞快地帮俊秀打完了剩下的字。看样子神志并没有看起来那么清醒。

打完字按下发送键后，有天把手机扔回给俊秀，一脸不爽。比起有天，俊秀脸上的表情更加神经质，像发烧了一样打开手机翻看已发送短信。

该死。连保存都没按？俊秀瞪着不知道发了什么疯话的有天，眼神像猫一样锐利。正准备提高嗓门向有天发泄怒火的时候。

“我这么难受，坏蛋——。坏心眼的金王子。”

……。错就错在一大早就相信了他那副嬉皮笑脸的样子。这傻瓜朴有天原来一直在装作没事，在那儿演戏呢。

「我要是不装作失恋的样子怎么行。除了这次我还能什么时候被甩啊。就今天忧郁一天，明天那个朴有天就回来了，别担心。你说活该那事儿我就大度地忘了。」

想起有天说过的话，俊秀觉得他很可怜，撑在桌子上的双臂用力，把身子挺直了。一直低着头给俊秀看头顶的有天在座位上晃了晃，随后嘴唇也不再嘟囔，顺势倒在沙发上睡着了。

“……喂，朴有天……”
“……”
“……呼……”

怎么这么让人郁闷。大概是因为第一次看到他这副样子吧。心里总觉得堵得慌。这就是所谓的男人的初恋最重要吗？看着平时意气风发的朴有天这么痛苦，俊秀心里甚至涌起了一股想要帮他们复合的强烈念头。想了一会儿，为了确认刚才给慧珍发的短信，俊秀打开了手机。就在那一瞬间，俊秀的眉头狠狠地皱了起来。

[什么？跟朴有天亲亲？你想让我嫉妒也不用这种方式吧！马上给我打电话！]

咔嚓。俊秀手里的手机仿佛要被捏碎。他抓起一片苹果，朝着那个毫无顾忌睡大觉的有天的小脑袋扔了过去。苹果惊险地擦过有天的头，稳稳地落在了沙发上。

“亲什么亲。我疯了吗跟朴有天亲亲……”

俊秀一边给慧珍打电话一边嘟囔着，视线却转向了有天。看着毫无防备睡着了的有天的脸，当说到“亲亲”这个词时，视线停留在有天那饱满红润的嘴唇上，俊秀的脸瞬间红透了。甚至没意识到慧珍已经接通了电话。

朴有天什么时候长得这么性感了……！？疯了。啊，真的是疯了。金俊秀！！

俊秀猛地摇了摇头，突然又想到了什么。也就是说……刚才给慧珍发的短信是……‘跟我亲亲。’ ‘正跟我亲亲呢？’ ‘跟我亲……’ ‘亲亲。’

“……朴有天……。你什么都不知道就别总来招惹我。你这个笨蛋……”

……我。我大概……是真的喜欢上你了。
.
.

“朴有天怎么了。这就挂了。”
“哦。来了？”

看到刚进来的允浩，俊秀给他让出了身边的位置（因为对面有天正横躺着睡觉），把提前点好的500cc啤酒推给他。允浩一屁股坐在沙发上，像喝水一样灌下啤酒。看起来有点忧郁的俊秀，和因为昌珉女友而火冒三丈的允浩，虽然气氛相似但又散发着截然不同的气场。

“郑允浩。你去义工的时候是不是又闹事了？”
“说什么呢。啊西八——。说来话长……最近天不怕地不怕的郑允浩有了烦恼，这你敢信？”
“……烦恼……？你？”

看着俊秀那一脸不敢相信的嘲讽表情，允浩抬起手在他眼前晃了晃，见俊秀吓了一跳才放下手，准备把这段时间发生的事都说出来。静静听着的俊秀，脸上渐渐露出了掩饰不住的惊恐表情，只能干咽口水。

“偏偏就是那个老师的侄子！”
“……喂，可是……现、现在重要的是那是老师的侄子吗……”
“对啊！问题是那是个‘小孩子’啊。”
“……挺……懂的嘛……？喂，你怎么了！是不是哪儿不舒服？去做义工做得脑子都不正常了！？”

认真听完允浩话的俊秀大惊小怪地摸了摸允浩的脸和额头。看着这样的俊秀，允浩皱着眉无情地拍开他的手，掏出了烟。“反正我会把那个女人的底细查个底朝天。竟敢让郑允浩的功劳化为泡影？” 看着嘴里嘟囔的允浩的侧脸，俊秀轻轻叹了口气。“是化为乌有。白痴。” 对于俊秀的纠正，允浩毫不在意地回了一句“都一样。”

对于允浩这出人意料的话，俊秀不知怎么就变了脸，问了一句：“所以说唯独对那孩子没有排斥反应？” 觉得这次俊秀会认真听自己说话，允浩点了点头，吐出一口白烟，把烟递给了俊秀。

“嗯。不觉得奇怪吗？最近我好像有点疯了。”
“那又怎么样。现在改变也不晚啊。以后结婚了要看自己孩子的，得适应啊。就当是个好机会。”

听到俊秀的话，允浩愣了一下，把没说完的话咽了回去。就像用烟头烫灭一样，把一部分话语随着烟雾消散了。还没勇气说出“以后我的孩子看起来也会这么性感吗”这种疯狂的话。那个可能还在生病的金在中。觉得那个孩子性感，并不是因为什么大人对孩子、或者那种父爱般的情感。

对于这种尚未明确的感情，允浩选择了闭口不言，在对待自己感情的问题上，他似乎想要保持理智和冷静。觉得现在的自己很陌生，允浩深吸一口气，无聊地踢了踢正在睡觉的有天的沙发（看起来像是在炫耀大长腿）。看着这样的允浩，俊秀也叹了口气。允浩转头看向他，歪了歪头。

“金俊秀。你也怎么了吧？”
“……看得出来？”
“喂，我是傻子吗！摆那副脸谁看不出来。”
“他就看不出来。”
“什么？谁。”
“……”

俊秀的视线落在了有天身上。顺着视线看了眼有天，又看了看俊秀，允浩一脸“什么啊。什么鬼。”的表情。随后俊秀开口了。声音很小，小到只有允浩能听见，表现出一种与他不符的怯懦。

“朴有天啊。那混蛋根本不知道。我这脸上是什么表情。”
“……？”
“……我，真的出大事了。郑允浩。”
“干嘛。那小子欺负你了？你俩吵架了？”
“不是。不是那个……”

允浩一边盯着俊秀那欲言又止的脸，一边拿起桌上的啤酒正要往嘴里送，顺滑地流进喉咙的那一刻。

“我好像喜欢上朴有天了。”
“……！！”

“噗哈哈哈哈哈咳！！” 允浩一口啤酒喷了出来，咳得像是要背过气去。看着允浩这副德行，俊秀一脸嫌弃地低下头坐着。咳了好半天，允浩以为自己听错了，疑惑地看着俊秀。看着俊秀那垂头丧气的样子，确信这不是谎言，允浩止住咳嗽，清了清嗓子“咳哼——”。

“我、我也不是要说什么。你不是还有李慧珍嘛……”

允浩那真挚的声音仿佛在问“你怎么会看上朴有天？”，俊秀也一脸茫然地摇了摇头。这么一看，睡得不省人事的有天和俊秀那半截校服打扮简直像情侣一样，允浩投去了“这又是什么鬼？”的眼神。俊秀叹了口气，开口道。

“不是故意的，是巧合。我和他都不知道就穿了……”
“……”
“但是心情很好啊。就算为了慧珍也不该这样。毕竟生来就是男人，不该这样啊——。”
“……”
“你有没有过那种心脏发痒的感觉？痒痒的却挠不到，憋得慌。”

……。这么一说，好像确实有过。看到金在中那个小不点的时候，有过那种感觉。因为有了和俊秀一样的经历，允浩开始认真听他说，既没点头也没表示肯定，只是静静地看着俊秀。看起来苦恼不已的俊秀继续说道。

“我就是那样。刚开始以为我脑子出问题了。但这不可能啊。毕竟我比你们聪明。”

是没看到允浩逐渐僵硬的表情吗。俊秀毫不在意地继续说道。

“要是朴有天知道我这么想，讨厌我怎么办？怕他骂我是变态……”
“喂，别担心。有我在呢。”
“……”
“我不会觉得奇怪的……能做的话就试试吧。”
“……什么……？”

让他知道你的心意。

听到允浩的话，俊秀虽然觉得奇怪，但还是掩饰不住感激之情，缓缓眨了眨眼。允浩拍了拍他的肩膀，虽然有点疼，但不知为何今天这瞬间看起来格外可靠。你好像有点长大了啊。郑允浩。

* * * * *

“睡着了？刚才让你买的退烧药喂了吗？”
“嗯。辛苦了。在中让你受累了吧？”
“没有……说什么辛苦。那我先走了。”
“我送你。你先去外面等我。”

昌珉坐在床边轻轻拍着在中的胸口，给他盖好被子，露出了微笑。看着退烧睡着的在中，昌珉松了口气，把车钥匙扔给俊熙。俊熙说了句“那我在外面等你”，拿起包一出房间就走出了玄关。

看着俊熙离开的背影，昌珉从衣柜里拿出一件紫色的休闲开衫披上，就在玄关门关上的瞬间，他的表情冷了下来。背对着熟睡的在中，昌珉停下了动作，不想让孩子看到，他甚至没穿拖鞋，迈着沉稳的步伐走到书桌前停下。

拉开小抽屉，拿出俊熙说是退烧药的小药盒，昌珉拿在手里举到眼前。

「呼……呼，药——。孩子发烧太厉害，我去了一趟药店。」

“为了买这种退烧药，真是辛苦你了。李俊熙。”

低头看着手里的小药盒，昌珉脸上露出了可怕的表情，冷冷一笑，发出一声带着叹息的嘲讽。他把退烧药塞进了长长的开衫口袋里。不，准确地说，他是把那个被称为“退烧药”的“避孕药”装了起来。

看来是俊熙的失误。早在揪着允浩耳朵把他赶出去的那一刻，昌珉就已经察觉到了什么。这笑话闹得，眼色满分的他居然到现在才发现女友劈腿，虽然可笑，但他确实相当敏锐。不知道在想些什么，昌珉走到躺在床上的在中身边，弯腰亲了亲孩子的脸颊，走出了房间。

昌珉没有坐电梯，而是从7楼走楼梯下到1楼。他保持着特有的从容，慢慢走出了大楼。走到停车场自己那辆流线型黑色捷恩斯前，果然看到俊熙正在包里翻找着什么。预料之中。

我就知道会这样。

“找这个吗？”

“啊吓！” 俊熙吓得魂飞魄散，失手把手里的车钥匙掉在了地上，回过头看着昌珉。当看到昌珉指尖晃动着她正在寻找的口服避孕药，脸上却毫无表情，甚至可以说是冷漠的眼神时。俊熙掩饰不住慌张，浑身颤抖起来。

“……昌、昌珉啊……！”
“我要是把这个喂给孩子吃了怎么办。给药的时候能不能小心点。”
“……那个，所以说这个是……”

看着支支吾吾慌乱不堪的俊熙，昌珉捡起她掉在地上的车钥匙，脸上的表情让人捉摸不透到底是想听解释还是不想听。他的举动反而让俊熙更加害怕，她像是在辩解一样语无伦次地说着。

“原、原本我这个年纪的女人都会随身带着的。你知道吧？我不是那种跟别的男人乱搞的人。这个是上个月我们去海边的时候，那时候吃的。嗯？别想歪……”
“你让我不得不这么想。”
“……什、什么……？”
“你要是不这么哆哆嗦嗦地找借口，我可能还会以为那是那天剩下的药。原来你一直是这么蠢的女人吗？”

昌珉的话里带刺。想到令人毛骨悚然的敏锐的他可能早就察觉了一切，而自己却还在那儿演戏，俊熙羞愧得脸红心跳，呼吸急促。看着甚至用手扇风的她，虽然显得有些可怜，但昌珉依旧冷漠。

“慢走不送。”

[11]

“啊唔——。妈。把这小子接过去。”

这是有天的一种酒癖。喝到烂醉如泥就会倒头就睡，而且一睡就不醒。因为去允浩家比回自己家近，允浩先把俊秀塞进出租车送走，然后带着有天回到了自己家。对着刚开门的母亲，允浩开口说道。

闻到他们身上的酒气，母亲小声责备允浩会吵醒父亲，暂时接过了有天。允浩调整好姿势把有天背上二楼，一进房间就把他扔到了床上。一个人把和自己体型差不多（当然比允浩小一点）的男人背上来，允浩累得够呛，气喘吁吁地瘫坐在地板上。跟上来的母亲轻轻拍了一下允浩的胳膊。

“不听妈妈话。”
“啊，疼。别打。”
“有天醉得很厉害吗？”
“累死我了。肩膀都要断了。妈给我捏捏。”

即使这么晚了还在等自己没睡的母亲，允浩在她面前就像个永远长不大的孩子。也不知道他到底懂不懂母亲的心，只是转过身低下头，把后脑勺对着母亲，那样子仿佛在说“我现在肩膀真的很疼”。

宠溺老来子也要有个限度，但在母亲眼里，这就是宝贝疙瘩，怎么看怎么顺眼。“我们的小儿子。要让妈妈操心到什么时候？” “哪有。啊，妈，那儿。就那儿。” 听着允浩那享受的声音，母亲虽然觉得这小子有点可恨想掐他一下，但还是轻轻拍着他的肩膀，甚至帮他整理了一下后脑勺的头发。

“妈，我快累死了。义工活动——。”
“明天是周日，可以休息啊。好好睡一觉。”
“……哦。明天周日？”

听到母亲的话，允浩精神一振，眨了眨快要粘在一起的眼皮。母亲理所当然地说了句“嗯。周日啊。” 听到这话，允浩下意识地想到不用去那个可怕的康复中心做义工了，像是松了口气般低声喊了句“太棒了”。

母亲心疼允浩这几天的辛苦，安慰道：“所以以后别再闯祸惹你爸生气了。知道吗？” 允浩不负责任地说了句“不知道”，又低下了头。如果明天是周日，对，可以去看那个孩子。不用看其他恶心的（至少在允浩眼里是这样）孩子，只看那个孩子，这是个机会。

当然，关键是怎么才能不被那家人赶出来。不知不觉，允浩又在想那个漂亮的孩子了。紧接着就开始担心“现在还好吗”，带着微微的醉意，允浩像自言自语般对母亲说道。

“妈。”
“嗯。”
“我看见一个特别漂亮的宝宝。”
“……？”
“虽然讨厌其他所有小孩，光看着就起鸡皮疙瘩，但奇怪的是有个小孩不那样？”
“……噗呵……。是吗？是什么样的宝宝竟然入了我们允浩的眼？”
“有。真的有……”

声音越来越小，话还没说完，允浩就像睡着了一样身子一歪，静静地倒在了一边。看着这样的允浩，母亲抚摸着他的头发，眼神里满是欣慰。还担心他一直这么不懂事，要是这辈子都讨厌孩子怎么办，要是因为家里的溺爱一辈子都唯我独尊怎么办，没想到允浩正在一点点长大。母亲欣慰地拍了拍他的屁股（当然如果允浩醒着肯定会暴跳如雷），起身拿出被子和枕头让允浩躺好。

想着地板一直保持着不冷不热的温度，不用铺垫子也没关系，母亲帮允浩盖好被子，又去调整了一下在床上睡得像死猪一样（保持着刚才允浩扔他的姿势）的有天的睡姿，给他盖好被子，像对待亲生儿子一样摸了摸他的头，关掉房间里的台灯，慢慢走了出去。

不知道允浩是以什么样的心情提起在中的母亲，只是觉得允浩很懂事。
.
.

果然，早晨还是如期而至。不仅睡得晚，大概是因为积累了几天的疲劳，睡得像死了一样的允浩被硬邦邦的地板硌得不舒服，皱着眉头醒来时，太阳已经挂在半山腰了（当然首尔市中心哪来的山）。

迷迷糊糊地踢开被子坐起来，允浩环顾四周。心想自己怎么一回家就断片了，急忙看向床上，发现有天正以相当舒服的姿势趴着睡觉（大概是睡梦中翻身趴下的。有天似乎偏爱这种睡姿），允浩毫不客气地给了他一拳。

这一拳精准地顺着脊椎打在了尾椎骨上，沉闷的撞击声让睡梦中的有天感到一阵剧痛，眉头紧锁，挤出一层厚厚的双眼皮睁开了眼。看到允浩那模糊却凌厉的轮廓，有天用沙哑的声音连说了几句“Hello？”，开始揉眼睛。

“声音真恶心。”
“……闭嘴。啊，我胃疼。”
“喝酒后来我家睡觉简直成了你的日常啊。朴有天。”
“你这床真不错。动弹也没声音。”

是啊。多亏了某人，我是在硬地板上迎接的早晨。虽然一脸不爽，但听到有天说胃不舒服，允浩说了句“让阿姨煮拉面？”，有天用手指比了个OK的手势，点了点头。

看着允浩走出房间，有天坐起来走向允浩的衣柜，熟练地拿出他的衣服穿上，走进了房间自带的浴室。看着这自然的动作，就算不问也知道他们是多么亲密的朋友了。

有天洗澡的时候，还没洗漱的允浩习惯性地拖着拖鞋（当然这在父亲在家时是绝对禁止的）走进了厨房。虽然是周日，但忙碌的家人们都不见踪影，允浩熟练地叫着阿姨，环顾四周。

“阿姨。阿姨！”
“啊，是。少爷？”
“我要拉面。”
“好的。马上给您煮。少爷的朋友还在吗？”

点头点头。允浩只是点了点头，然后补了一句“我的拉面里绝对不要放鸡蛋。” 这就代替了把有天的那份和自己的分开煮的指令。总是很少考虑别人疲惫的允浩，一边用力挠着后背一边又上楼了。

* * * * *

“朴有天那小子为什么要看别人短信？”
“……啊，就是说啊。”
“胃很不舒服吗？要不别喝咖啡了喝牛奶？”
“不用。干脆什么都不想吃。”

俊秀也起得很晚。虽然没喝到醉（但昨天那酒确实上头），喝太多成了祸根，一睁眼就跑厕所的俊秀，在接到慧珍电话后，最终还是顶着一张臭脸出现在了咖啡馆。

俊秀无聊地挠着脖子，想起昨天跟允浩说过的话，摆弄着手机。至于有没有好好回家这种事，不用问也知道。依照郑允浩的性格，肯定把有天扔在哪儿了，这简直是明摆着的事。其实，俊秀也被允浩这么整过不止一两次。

“最近有个挺有意思的？”
“电影？”
“嗯。叫‘那个男人的家’……那是什么来着？说是史上第一部由同人文改编的原作。”
“……同人文？那是什么。”
“有那种东西。男人不知道的世界。喂，去看吧。”
“什么类型。恐怖片我不看。”
“喂，怎么可能是恐怖片？不是恐怖片。”
“片名听起来就像恐怖片啊。”
“不是。不是。是同志片。”

“同志片？” 俊秀对这个生疏的词汇打了个问号，不停地喝着水。慧珍看着俊秀点头，性格似乎相当直率坦诚。俊秀看着这样的慧珍，脑海深处的某个角落却同时浮现出有天的影子，像是在橱窗外观看行人一样向外张望。就在这时。

“您点的香草拿铁和美式咖啡。”

是兼职生吗？虽然是常来的咖啡馆，但这声音却并不熟悉，但又好像在哪里听过。俊秀转过头，看着刚放下两杯咖啡就要离开的女生，不自觉地发出了“哦——？”的一声轻叹。听到俊秀的声音，女生转过头看着他，似乎有些慌张地眨了眨眼。高挑纤细的身材，这无疑就是那个甩了有天的初恋——佳熙。

“在这儿打工啊？”

一想到她甩了有天，心里瞬间涌起一股无名火，俊秀语气不善。对此佳熙倒是若无其事地点点头，说了句“周末兼职。” 便走开了。接着她向刚进门的客人打招呼，像是同校的朋友，笑着进去点了单。俊秀的视线一直没离开过佳熙，眉头皱了皱，摆弄着面前那杯香草拿铁。

看着佳熙仿佛生活中从未有过朴有天这个人一样若无其事，俊秀气不打一处来，一言不发。空腹喝咖啡只会让胃更难受，慧珍看着盯着咖啡发呆的俊秀，问道。

“喂，那是朴有天女朋友吧？”
“现在不是了。”
“为什么？又分了？朴有天那小子又把人甩了？啧啧。劝他好好谈个恋爱吧。像我们一样。”

慧珍一脸骄傲地说着，嘴里嘟囔着“还好金俊秀你不花心真是万幸。” 吹着热气喝了一口浓美式。斜坐在那儿的俊秀摆出一副“你懂个屁”的表情，叹了口气站了起来。

“我去洗手间。”

就这样，俊秀起身走向洗手间。回头看了一眼让他快去快回的慧珍，俊秀并不是讨厌她。但他知道，爱情正在不知不觉中变成了友情。而在那个位置上，却填进了本该是朋友的有天。可笑的是，一想到和有天吵吵闹闹却莫名感到幸福的自己，俊秀就用力摇了摇头。

喜欢是喜欢，但如果说出口，那小子的表情会变成什么样呢。其实很害怕。虽然看恐怖故事或者恐怖电影胆子很小，但在恋爱方面俊秀向来胆大包天。可是这次不一样。对方是认识了十多年的朋友，而且还是个男的。拥有和自己相同性别的家伙。从现实角度来看，自己的愿望能够实现的概率接近于零。

虽然打定主意觉得不行，但脑海里又浮现出允浩的声音，俊秀无法掩饰内心的混乱。

「让他知道你的心意。」

“要是朴有天能像郑允浩那样就好了。可那混蛋偏偏喜欢他的初恋……”

嘴里嘟囔着自言自语，就在要转弯去洗手间的那一瞬间。听到传来的声音，俊秀躲到了拐角处。在角落里的一张桌子上，佳熙和她的朋友正坐在一起，兴奋的声音传进了俊秀的耳朵。

“真的？没什么毛病吧？比如传闻不太好，或者是混混之类的……”
“黄佳熙。你是被朴有天吓怕了吧。喂喂——。别担心。那方面没什么传闻。真的很完美。”
“谁啊？怎么样？我只要不是花一高的学生就行。那儿的学生真的不行。”

听到佳熙提到有天，俊秀瞬间火冒三丈，连来这儿是为了把胃里的东西吐出来都忘了，紧紧握住了拳头。再听下去估计就要按捺不住脾气爆发了。

“不是花一高的。那个你知道吗。明立高有个叫姜东元的你知道吗？长相就不用说了，家世好，脑子也好。听说是个无可挑剔的完美男。你有想法的话试试？”
“是谁你都不知道？”
“嗯。好像传闻挺广的。说是周三有空，有想法吗？”
“天哪真的假的。姜东元？那必须谢天谢地啊！周三？周三？确定吗？”

对于佳熙的话，俊秀嗤之以鼻，觉得再听下去胃都要翻过来了，一边往洗手间走一边掏出了手机。看样子并不是联系有天或者允浩，似乎是想拜托另一个朋友做点什么。

“哦——。是我。那个……帮我查查明立高叫姜东元的家伙是谁。”

……既然不能动女人，那就好办了。就算幼稚点，金俊秀也要用金俊秀的方式替朴有天出这口气。走着瞧。

不知为何，昨天还在跟允浩一样气呼呼的俊秀，此刻却隐隐透出一股可爱的劲儿。

* * * * *

“咳咳！咳咳。也就是说那是班主任的侄子？”

“啊。真脏。” 看着把吃进去的拉面喷出来又吸溜回去的有天，坐在他对面的允浩表情僵硬。允浩翘着二郎腿坐在餐桌椅上，把昨天跟俊秀说过的话又跟有天说了一遍，果然从在啤酒屋睡着后就一次没醒过的有天，一脸震惊地看着允浩。

“太阳打西边出来了。哇——。真的，真的郑允浩你是怎么了！”
“可是我昨天没跟金俊秀说，其实有点问题。”
“当然有问题啊，问题大了去了。除非天不怕地不怕的郑允浩脑子中枪了，不然怎么会喜……”
“你觉得小宝宝性感过吗？”
“……什么？”

只喝了拉面汤剩下白花花面条的允浩，靠在硬邦邦的椅背上，双手抱胸。听到这真挚的声音，仿佛在说“说什么鬼话呢？”的有天满眼问号，允浩再次开了口。昨天没跟俊秀说而跟有天说的理由有两个。

第一，对于郑允浩来说，朴有天好欺负。（当然是开玩笑的）

“那家伙含着我的手指咕叽咕叽吸的时候，我感觉到了他的舌头。”

我的这种变态想法，还有那种真实的感受，该怎么办？把自己真实的感受毫无保留地说出来，看着有天那一脸惊愕的表情，允浩说出了第二个理由：为了帮助那个可能会经历和自己一样混乱阶段的俊秀，先在有天这儿做个预演（可以看作是培养免疫力的阶段）。

“喂，你疯了吗——！？”

看着把吃进去的拉面都喷出来的有天，允浩皱紧了眉头，一副连自己都无法理解自己的表情。虽然自己也不遑多让，但看着一向不懂事的郑允浩一脸严肃地担忧，有天尴尬地咳了两声，立刻明白这不是“玩笑”。

在自己的事情上迟钝得要命的家伙，偏偏对别人的事情眼色一百分，允浩啊，看来俊秀以后有的受了。有天摇了摇头。现在的允浩比起考虑俊秀，更在意自己。首先自己得在某一方站稳脚跟，才能去帮俊秀或者做点什么。

“郑允浩。你真的真的真的是认真的？”
“换做是你，要是真的真的真的不是认真的，会在这儿扯这种淡吗？”
“……哈……。看来是真的。到底是多漂亮的宝宝啊。让你有这种反应。把你当成那种对象？看那个小不点？没想到在P2P网站上看那种洛丽塔的家伙竟然是郑允浩。”
“喂，我还有句话没说。”
“该不会比我刚才听到的更劲爆吧？”
“……他是男的。”

……！听到允浩的话，有天眼睛瞪得像铜铃，“什么？！” 声音也不自觉高了八度。允浩不知怎么想的，嘴角上扬笑了一下。虽然连他自己都不知道为什么笑，但一想到在中，似乎就只想笑。

啊，不知道他还会不会疼。真的好冤枉。必须马上去看看。哪怕被拒之门外，这次也要把窗户拆了进去。这么想着，看着依然一脸呆滞的有天，允浩从容一笑，站起身来伸了个懒腰转身。“我去沈老师家了。”

这小子脑子正常吗？眼看着朋友要走上歪路——。觉得必须亲自阻止的有天，以积极的姿态猛地弹起椅子站了起来。以惊人的弹跳力挡在允浩面前，有天歪着身子盯着允浩开口道。

“喂，喂！开什么玩笑？如果是小孩子什么的，以后等他长大了也就算了。但这不行啊——！你说的那可是个带把的！是男的啊。跟你我一样都有那玩意儿的家伙！小时候长得漂亮长大就能掉了吗？我知道你比我蠢，但……-！”

啪。允浩打断了有天的话，一言不发地把两只手搭在他肩膀上。与此同时，用“这小子怎么了？”的眼神看着允浩的有天皱起了眉。然后允浩对有天非常平静地说了句。

“我们有的那玩意儿，说不定你会比我先尝到滋味呢？”

‘什么？’ 听到允浩这莫名其妙意味深长的话，有天歪了歪头，回头看着已经擦肩而过的允浩，半天没说出话来。

……什么？谁，尝什么？哎呀，闭嘴吧——！郑允浩这混蛋！

[12]

叮咚。叮咚。按了两次门铃都没反应，一直压抑着脾气的允浩终于忍不住用脚踹门，砰砰作响。听到外面吵闹的声音，刚用白毛巾把在中裹好抱在怀里走出浴室的昌珉，穿着卷起裤腿的运动裤，半袖衬衫袖子也像无袖一样卷起，就这样走向玄关。

“……呜呃呃……？”

在中的咿呀声像是在问是谁，昌珉像挂东西一样单手抱着他，说了句“谁知道呢？”，在确认门外是谁之前打开了门。（昌珉似乎习惯了不管谁来都不确认）

门刚一打开，拉开玄关门就钻进来的允浩对着昌珉皱起眉，大吼一声。

“客人来了难道不应该马上开门吗？”
“我没打算把没教养的学生当客人。”

就在昌珉冷漠地推开允浩准备关门时，是在中阻止了他。挂在昌珉胳膊上似乎有些难受，在中哼哼唧唧挣扎的小动作吸引了昌珉的注意，他重新抱好在中，看着允浩。

不知道在想什么，允浩死死盯着在中无法移开视线。看着这副模样的允浩，昌珉虽然不知道他是怎么回事，但想到之前他代替俊熙照顾在中的恩情，勉强装作让他进来的样子，实际上却好像是真心让他进来似的说了句“关门进来”，然后抱着在中先进了自己的房间。跟在后面的允浩说着“关了门怎么进来”这种蹩脚的笑话，走进了屋。

还好，没被赶出去。允浩像在自己家一样躺在客厅沙发上，过了一会儿看着从房间里走出来的干爽小孩。还没干透的头发湿漉漉的，脑袋转来转去，那样子真是可爱极了。是洋娃娃啊。对。一定是洋娃娃。世上怎么可能有这样的人。

昌珉在里面不知道干什么一直没出来，四处张望的在中发出一声“呜嗯”，似乎看到了像在自己家一样自然地躺在沙发上（甚至还悠闲地枕着自己胳膊）的允浩，露出了灿烂的笑容。仿佛知道在他生病时是允浩陪着他一样。

扑通扑通扑通。原本纠结于心的奇怪公式一旦解开只针对这个孩子，竟然如此神奇。现在心跳得简直太诚实了。尽管对方是个孩子，却好像忘了他年纪，忘了他是谁，只剩下愉悦的心跳声。允浩尴尬地咳嗽了一声，尽量用自然的眼神看着在中，开了口。

“宝贝。过来。”

……郑允浩。他正在考验自己。今天这孩子没有生病，没有掉进水桶，也没有差点被车撞，没有任何混乱的情况。也就是说，他在考验自己能否在清醒的状态下不推开这个走过来的孩子。

听到允浩的呼唤，在中那像牛奶一样白皙的脸颊泛起红晕，磨磨蹭蹭地走了过来。

慢慢地。走过来了。走过来了。近了。近了……到了。

“……呜呃……？”
“西八。真香。”

条件反射般地抱住了。就像磁铁吸附在冰箱上一样，当那个孩子靠近的瞬间，允浩就抱住了他，从躺着的姿势坐起来，把在中拉到了沙发上。让在中坐在自己大腿上，虽然姿势有点别扭，但他还是尽量调整让在中舒服些，然后低头看着他。

两条腿并排搭在允浩大腿上，只有腰转过来看着允浩，在中虽然看起来不太舒服，但允浩似乎没察觉，用指尖摸了摸在中湿漉漉的头发，又干咳了一声。

“喂。感冒好了吗？”
“……”
“好像还有点发烧。有没有咳嗽之类的？”
“……嘿嘿……”
“别笑。什么都不说光笑的话我就叫你笨蛋了。”
“……呃嘿……呜布呜呜。”
“……笨蛋。”

明明心里不是这样，面对在中却总是吐出生硬的话语，允浩在他面前嘟囔着，像是想引诱他说点什么。

“说郑。”
“……呜呃……？”
“不是那个。郑。郑。说啊。”
“……昂……”

点点点。一阵沉默。郑是怎么变成昂的。允浩叹了口气，拿出了最大的耐心，再次开口。

“不是昂。是郑。郑！”

这突然拔高的嗓门让在中那双乌黑的大眼睛眨了眨，一副要哭的样子，这又让允浩心软了。没办法，只好轻轻敲了一下在中的头，说了句“笨蛋。” 允浩开始自言自语。反正知道不会有回答。只是自言自语的允浩偷偷瞥了眼中。

“郑允浩。这个帅气的哥哥名字叫郑允浩。”
“允……呃……”
“今天就饶了你。反正以后还会见面的。”

允浩揉了揉在中的头发，感觉到手上沾满了水，眉头一皱，但随即意识到这是在中的水，立刻咧嘴一笑。当然他自以为是在笑，但这表情反倒让在中吓了一跳，随后也跟着允浩笑了起来。

换好衣服出来的昌珉看到沙发上的允浩，歪了歪头。准确地说是看到允浩用无比尴尬的姿势让在中坐在大腿上，以及在那不舒服的姿势下，毫无排斥地被陌生人抱着的在中，昌珉似乎有点惊讶，迈步走过去叫了允浩一声。

“那边的这位是哪位。”
“有什么不满。不会又想赶我走吧？”
“听这说话口气确实是郑允浩没错。”

说着不着边际的话让允浩皱起眉头的昌珉，似乎是为了给在中吹头发，手里拿着吹风机走到允浩面前要抱起在中。不，准确地说是想抱起来，但在中那两条纤细的小腿被允浩紧紧抓着不放，导致在中保持着一种半站不站的姿势，卡在昌珉和允浩中间。

“……呜呃……”

在中发出了不满的声音，好像在说好累。昌珉挑了挑眉，低头看着允浩开口。这小子是不是突然吃错药了。那些可怕的传闻是怎么回事，之前见过的那些恶行又算什么？（曾有家长带孩子来学校，允浩路过走廊看到那孩子吓得半死甚至动脚踢人，那可怕的事迹还只是冰山一角）到底在想什么。

昌珉满脸的不满和怀疑，甚至开始进行荒唐的想象：会不会是因为和自己关系不好，想把对自己的怨气撒在这个小孩子身上。

“在中不舒服。放手。吹完头发还得去买零食。”
“我来。”
“你来这儿的目的是什么。”
“给他吹头发。”
“想挨揍是吧。”

疯了吗。我让你打。刚这么想就被昌珉的大拳头给了一记爆栗，允浩条件反射地松开在中想站起来大吼，结果在中“咚”的一声掉在地上摔了个屁股墩，哼哼唧唧地叫唤，允浩和昌珉低头一看，两人互相皱起了眉。

看这剑拔弩张的样子，这两人绝对亲近不了。比起急忙弯腰的昌珉，允浩动作更快一步，迅速抱起了在中，甚至还特意低下头去抱，看着允浩这副模样，昌珉荒唐地笑了，无奈地把手里的吹风机挂在允浩脖子上，开口道。

“把头发好好吹干。要是拔掉一根头发。你就死定了。”
“拔掉了我给他植。我有钱。”
“到最后也不用敬语。”
“……宝贝。去吹头发咯。”

允浩把昌珉的话当耳旁风，对着不会回答的在中说着话，从昌珉身边经过。回头看着允浩，昌珉依然没有收起怀疑的目光，对着他的后脑勺扔下一句话。

“我去超市一趟，你要是敢对孩子做奇怪的事。”
“……”
“……” 允浩心里一紧。不知道为什么听到昌珉的话会有这种被戳中的感觉。明明什么都没想，但他这么一说，心里仿佛有什么原本没有的想法突然冒了出来。允浩哆哆嗦嗦地结巴了一句“什、什么。”，接着听到昌珉的话，允浩松了口气。

“就算对我积怨再多，他还是个孩子。你要是敢随便挥拳头。”
“……”
“别没事找事动我侄子，到时候倒霉。OK？”

OK了。你这班主任。回头看着走出玄关的昌珉，允浩皱起了眉，但看着乖乖窝在怀里，对着昌珉离开的方向伸出蠕动的小手指的在中，允浩紧紧抱住了那个小脑袋。看来他还不知道自己的衣服快湿透了。

“我疯了吗。对这么漂亮的小家伙动手。”

……不过话说回来，这下麻烦了。昌珉比想象中还要疼爱侄子，哪天要是突然说喜欢在中。不行。我会好好养……不，会让他幸福。那样基佬、正太控就是我了，一想到要出柜的那一天，现在就开始害怕了。

“啊，西八不管了。”

暂时不想想那么复杂的事。以后我要是真发表那种疯狂言论，肯定比这小家伙的父母跳得还欢的沈昌珉先放一边。现在的首要目标是理清我的感情，让这小家伙开口说话，让他第一个叫我的名字。

……既然如此。

“头发吹干了跟哥哥亲亲好不好？”

看着满脸问号、笑得天真烂漫的在中，允浩的眼睛也跟着他一起笑了。那不是尴尬，也不是僵硬，而是自然的笑容。那小手指、那嘴唇，怎么看怎么漂亮。再加上虽然有自闭症，却好像听懂了自己的话一样轻轻点头的样子。

允浩正在慢慢体会到，仅仅因为这一个小小的孩子，世界看起来竟会如此不同。

* * * * *

“无法接听电话，将转接到语音信箱。转接后将收取通话费……”

啪。神经质地合上翻盖手机的声音已经听了不下十次。尽管晚上气温有些低，却只穿着单薄衣服靠在墙边的那个人正是有天。只要稍微跳一下就能坐上去的低矮围墙，有天喊着“嘿咻——”坐了上去。

刚从俊秀家出来，婉言谢绝了俊秀父母留他吃晚饭的好意（在敬老尊贤这方面有天绝对是满分），已经在俊秀家门口等了30分钟了。有天最讨厌的就是别人不接他电话。哪怕那个人不是俊秀，不接电话也会让他无名火起，更何况今天这对象偏偏是俊秀。

所以只会更生气。

“这世上没有无法实现的爱情。所以鼓起勇气去碰撞吧。”

……？坐在围墙上晃着腿的有天正准备再次打开手机，这时熟悉的歌声随着靠近的脚步声传来。借着昏暗的夜色，有天认出了那个模糊的身影正是俊秀，立刻跳了下来稳稳落在俊秀面前。夜盲症比较严重的俊秀吓得魂飞魄散，向后摔了个屁股墩。

“哇啊啊啊啊！！”

伴随着一声巨响，尾椎骨结结实实地撞在地面上的俊秀发出了惨叫。站在俊秀面前摆出歪斜姿势的有天喊了一声“喂”。听到这低沉的声音分明是人话而不是“喵”，俊秀这才抬起头，眼神锐利地瞪着有天。

“还以为是哪只不知天高地厚的野猫！”
“为什么不接电话？”
“什么时候打的！”
“……什么……？”

听到俊秀的反问，有天死死盯着他。俊秀似乎不想仰视有天，深深地低下了头，皱起了眉头。坐在冰冷的地上是其次，现在感觉身体像是要断成两截了。俊秀一边骂着一边嘟囔，疼痛感越来越强烈，脸都要皱成一团了。有天完全没在意这些，蹲在俊秀面前开始在他身上摸索。

“……这……这是干什么！！”

大吼大叫。嗓门虽大，俊秀虽然想立刻挥拳，但怕伤到尾椎骨，胳膊根本动不了。

“带手机了吗？得让你亲眼看看才知道。你不知道我不接电话我就不爽吗？竟敢不接我电话？”
“啊，啊啊！喂，喂，我的尾、尾椎骨……啊啊！”
“你知道我等了一整天吗？手机在哪儿。哪里……哦……喂，没有吗？手机呢？”

有天摸遍俊秀全身找手机，俊秀呆呆地被有天抓着。大概从有天说“你知道我等了一整天吗？”开始，俊秀就什么都没听进去。偏偏听了慧珍的话，去看了什么同志片，真是倒了血霉。

看到电影里两个男主角纠缠在一起相爱的样子，虽然自己也曾感到震惊，但一想到自己和他们也没什么两样，俊秀就起了一身鸡皮疙瘩。天哪。上帝啊。现在这小子为什么离我这么近。离远点！离远点，朴有天！！

但不知有天是真不知道还是假装不知道，听到俊秀的惨叫，这才像是感觉到了他的痛苦，把手插进俊秀腋下把他扶了起来。“啊啊！！” 看着又要踉跄着坐下的俊秀，有天稳稳地扶住他，似乎有些歉意地开口了。

“抱歉。光顾着电话了……话说你把手机扔哪儿了！”
“干，干嘛大吼大叫发神……经啊……”

啊，该死！为什么说话还要结巴。

“看看。真的很疼？特别疼吗？难怪摔得那么响我就知道不对劲。”
“别搞笑了。刚才还为了电话发疯呢。”
“啊，那是因为那是我讨厌的事嘛。”
“……啊，放手。变态混蛋。摸别人身体发什么神经。发神经……啊啊……！”

推开有天想迈步走，结果身体一歪差点摔倒，看来这次是真的摔得不轻。看着这样的俊秀，蹲在他前面的有天伸出了后背示意他上来。看着有天宽阔的背，虽然很想踹一脚，但俊秀最终还是放弃了，为了掩饰那莫名其妙的心动，说了句言不由衷的“滚。”

有天怎么可能放过俊秀，明知道他疼还故意拍了一下他的屁股。随着一阵酥麻的痛感，俊秀骂着脏话要倒下，被有天轻松地用背接住，说着“这就对了”这种老气横秋的话，背起俊秀站了起来。

……趴在有天温暖的背上，俊秀心里忐忑不安。生怕这狂跳的心脏被发现，俊秀又在脑海里回响着允浩那句名言。

「让他知道你的心意。」

还让他知道心意呢。别说心意了，丢人都丢死了。啊，这算什么事啊。什么东西能让天不怕地不怕的金俊秀这么紧张！这分明就是那时候的感觉。爱上某人，开始恋爱时的那种感觉。虽然还没开始恋爱，也不知道这感情深不深得到可以称之为爱。

“……确实挺好的……”

走了几步，打开大门进去的时候，听到身后传来俊秀的声音，有天说了句“什么？”，但俊秀像是什么都没发生一样搂着有天的脖子把脸埋了进去。“就是挺好的。” “好什么好？连手机都弄丢的家伙。” “啊，真的，我手机在哪儿啊？” “我哪知道？真是个冒失鬼。”

大概是很久没有这样窃窃私语的感觉了，俊秀觉得很心动。朴有天，我该怎么办。我是真的喜欢你。真的很喜欢你。

“喂，不过你真他妈重。是不是屁股太沉了。”

……咔嚓。刚才说好的话我想撤回。

虽然现在很想骂人然后给有天后脑勺来一下，但看着说出这种话然后像进自己家一样熟练地走进去，还大喊着“妈！金俊秀摔了！”爽朗大笑的有天，俊秀实在无法讨厌，只能乖乖趴在他背上。

混蛋。那是我妈，又不是你妈。

* * * * *

「喂！都说了不行。风这么凉会感冒的。」
「整天闷在屋里也不好啊？」
「你怎么知道！什么都不懂的家伙。」
「妈妈说的啊？」
「反正不……喂！喂！郑允浩！那混蛋——！」

趁昌珉洗碗的功夫，允浩迅速抱着在中像绑架一样逃出了公寓，露出了胜利的笑容，相反昌珉荒唐地骂了一句脏话。现在估计已经闹翻天了吧？允浩的手机在发完“和在中一起马上回来”的短信后就已经关机了。

肯定在骂娘了。出来都20分钟了耳朵还痒痒的。一只手掏耳朵，另一只手紧紧牵着在中小手的允浩，并排走在附近的闹市区，低头看着对夜景感到新奇四处张望的在中。

可爱死了。干脆就这么绑架了算了？不行。不能做诱拐学龄前儿童这种无耻的事。说实话我不觉得我会一夜之间改变。现在看到街上的孩子还是会起鸡皮疙瘩。但是如果是这个孩子的话，也许会好一点。对。肯定会的。

“……啊……呜呜。呜布呃……”
“嗯？说什么？”

听到在中的话，允浩停下脚步，看着仰着头看自己的在中，露出了幸福的笑容。用手指指着什么东西，那样子太可爱了，允浩看了半天都看呆了。是啊。怎么了宝贝。给你买那个？那是大楼啊？那个等你长大了给你买。不对，只要你说给我买我就给你买。说哥哥给我买那个试试。啊！太他妈可爱了！

一个人自言自语各种幻想的允浩，觉得在中可爱得要命，一个人傻笑，然后把手插进在中腋下把他举高高，再紧紧抱在怀里。觉得好玩的在中咯咯笑着，在允浩怀里咿咿呀呀，看着这模样允浩抱得更紧了，就在这时。‘啪——！’

“……啊，这西——。哪个混蛋！”

偏偏撞上了一群脾气暴躁的男人，允浩看着这些还没等自己开口就先骂人的家伙，皱起了眉。也就是说，惹到他不爽了。如果心情好的话或许还能放过，但允浩这暴脾气绝不会轻易放过他们。

“那个混蛋是我。这混蛋。”

在闹市区中心，争端一触即发。

[13]

“让我看看啊？得摸摸才知道是不是摔坏了。”
“……别乱摸了！我疼的不是屁股是尾椎骨好吗……？”
“啊，抱歉。”

那是抱歉的人该有的表情吗？我刚才明明看到你笑了。朴有天。俊秀趴在床上，把脸埋在胳膊里，回头看着那只自然地搭在自己屁股上的手，脸鼓得像要爆炸一样。一进门就被唯一的儿子称为“八婆”的母亲数落了一顿，这让俊秀更加泄气。看着这样的俊秀，有天莫名摆出一副哥哥的样子，仿佛比他高一等（到底哪儿高了只有朴有天自己知道），带着优越的表情和俊秀对视，揉乱了他的头发。

不想拒绝这抚摸，俊秀只是睁大眼睛静静地看着有天。虽然表情有点别扭，但这绝对是金俊秀式的表情，于是有天也没多说什么，开了口。

“明天要是去不了学校怎么办？能坐公交车吗？”
“不行，疼死了。你来接我。”
“开玩笑？那样我就得早起30分钟？”
“这都不行？我是因为谁才变成这样的……”
“知道了。知道了。去接你。真是一天到晚唠唠叨叨。”
“什么！？”
“都说去接你了，别磨蹭准备好等着。耳朵聋了吗。”

对有天的话半信半疑，俊秀摆出一副“原来如此”的表情点了点头。看着这样的俊秀，有天习惯性地想拍拍他的屁股，动作停在半空，然后站了起来。俊秀立刻有了反应，趴着撑起上半身。

“要走了？”
“嗯。得走了。别送了。”
“谁说要送了？”

听到俊秀嘟嘟囔囔，有天的眉尾似乎跳了一下，像是在瞪俊秀一样看着他。被这眼神吓了一跳，俊秀瞬间怂了，用指尖指了指自己的下半身。“我疼。疼啊。” 俊秀的手指和那尴尬无比的笑容仿佛在无声地诉说，有天像是施舍般点了点头。就在即将走出房门的那一刻，握住门把手的有天又回过头看着俊秀开口道。

“啊，你记不起来手机丢哪儿了吗？”
“记得起来我还至于这样吗。啊西，要是让赵女士知道我又丢手机了，肯定会变成喷火龙。”
“活该。”

「白痴，活该！」

突然。俊秀的话和自己的声音重叠，有天脸上闪过一丝惊讶，随即换上一副愤怒的表情看着俊秀。有天似乎也记得那件事，咧嘴一笑，吐了吐舌头，眨了眨右眼。突如其来的wink让俊秀惊慌失措，急忙避开视线。对着这样的俊秀说了句“真走了。” 有天被没有看他的俊秀叫住了。

“……喂，你现在喝酒还会想起黄佳熙吗？”
“……什么……？”
“耳朵聋了吗。”

把有天对自己说过的话原封不动地还回去，俊秀果然不是那种只会挨打的性格。觉得自己这次又输给了俊秀，有天无奈地咽了口口水，算是自己让他了。

“我走了。”

最终有天什么也没回答就走出了俊秀的房间。直到房门发出沉稳的声音慢慢关上，一直没回头的俊秀才神经质地把压在胸口的枕头扔了出去。‘啪’的一声砸在门上掉在地上的枕头似乎也没引起他的怜悯，俊秀动了动身子拉起被子盖好，随后把自己藏进了被窝里。

“明天你要是不来试试看。朴有天混蛋。”

就这样趴着想要早点睡着，俊秀在脑海中模糊地听到另一个声音，然后像断片一样睡着了。

「明立高有个叫姜东元的家伙，现在高三了。叫姜世汉……正好查到就在我们附近我就去看了。哇——真的太梦幻了。身高186，脸只有巴掌大……真的和姜东元一模一样。家世也好。」
「有允浩家那么好吗？」
「喂，那就夸张了。郑允浩家那是普通人家吗。没到那种程度。」
「行……那帮我找一个那个学校最挫的家伙行吗？」
.
.

一出俊秀家，有天就隔着围墙看了眼俊秀房间的位置，嘟囔了一句“冒失鬼。”，然后掏出手机开始给俊秀的手机打电话。到底是谁捡到了总该接个电话吧，这是想把手机吞了吗，怎么也不接。幸好电池好像还有电……

叹了口气，有天停下了走向车站的脚步，离车站还有30米左右，依然拿着手机等待接通信号的有天，在那一瞬间确认有人接通了电话，开口道。

“喂？”

听筒里传来了带着些许方言口音的年长声音，幸好不是那些没礼貌的中学生，有天松了口气，用特有的温和语气开始说话。

“不好意思，请问是手机主人吗？”
“这手机的主人？”
“哈哈！是的，您现在在哪儿？”
“现在……正要在终点站换班呢。”
“……什么？那就是说……”

落在公交车上了吗？咔嚓。这次可以清晰地看到眉头皱了起来。就算表面装得再完美，那个冒失鬼能好到哪儿去。这已经是第三次把手机捐给公交车了。第三次。

‘你要过来吗？我过不去……’ 是。当然。得去啊。金俊秀有多讨厌听赵女士唠叨啊。说了马上就去，有天走向了车站。运气好正好赶上61路公交车，有天看着只有两三个人的空荡荡的车厢，随便找了个位子坐下，看向窗外。

冒失鬼。冒失鬼金俊秀。

* * * * *

本来可以错过的。完全可以甩甩手无视走过去。（看在这可爱宝贝的份上，哪怕兴奋、冲动，也是可以平息的）但是现在我之所以还抱着孩子站在这里是因为。

“哦……？这是谁啊。”
“……！”
“哦吼。这不是正在急速成长的Double J年轻会长的独生子吗。”

被允浩抱着的在中和那些盯着自己的人对上了眼。发抖。那双本就很大的眼睛正在剧烈颤抖。眼睛大所以很容易就能看出来。紧紧抓着衬衫领口的小手在抖，连带着全身都在抖，这种颤抖顺着允浩的胳膊传到了胸口。也许这胸口正把这种感觉原封不动地传达给里面的心脏。

允浩那张歪七扭八凶神恶煞的脸凑近在中，看到有人想对自己怀里的孩子动手，他条件反射地抱紧在中，转身一记回旋踢踹在那人肚子上。伴随着一声短促的“呃”的呻吟，被踢退的那人用可怕的眼神瞪着允浩。当然周围的三四个男人也立刻把允浩围了起来，允浩眯起眼睛观察四周。

尽管有路人经过，但谁也不敢轻易上前，大家都忙着赶自己的路。怀里的在中似乎被允浩的举动吓到了，小身子缩得更紧了，甚至开始拍打允浩的胸口。根本不知道这是什么意思，想说什么，允浩郁闷得不行，对着在中不停地嘟囔着“什、说什么？说话啊。说啊。”

看孩子这么敏感的反应，这群围上来随时准备动手的人肯定跟在中没什么好关系。那就是孽缘了。他们怎么会认识这孩子？

「哦吼。这不是正在急速成长的Double J年轻会长的独生子吗。」

……Double J？那是什么。西八。这种时候无知真是罪过。既然叫会长，看来是个大人物……等等。那他是那个不知名会长的儿子？不是孙子？啊，说是年轻会长来着。啊，什么……什么……

“喂。小鬼。看来你在动脑筋啊。把那孩子放下。”
“什么？小鬼？那是叫我吗？”
“是啊。那叫你毛头小子行吗？”
“……竟敢这么叫我？”

又火了。允浩脸色一沉，心想先不管后果了，重新抱好了在中。然后看了眼中。还没来得及欣赏那双仰视着自己仿佛在说“走吧。在中不喜欢这儿。好可怕。”的泪汪汪的眼睛，允浩压下无奈的心情，干咳了一声，用大手紧紧捂住中中的耳朵，开了口。

“看在孩子的份上这次就算了。趁我好——好说话的时候赶紧滚。”
“哇哈。这小子——。看来你是有点混混本事的家伙啊。在大人面前可不能这么嚣张。”

不巧的是，他们似乎并不知道郑允浩是什么家世背景的人。就在允浩看着在中的脸，压住怒火准备开口的那一刻。传来的声音让允浩的理智线断了。在中啊，两只耳朵都给你堵严实了，不知道你听没听到。

“听说这孩子被叔叔们吓得都不会说话了？孩子？听着呢吗？”
“我们有那么可怕吗？也对，死里逃生确实该害怕。”

……啪。断了。早就断了。死里逃生？不会说话？既然知道这些，那肯定跟这事脱不了干系。不，就是这帮人。

确信无疑的允浩骂了一句脏话，一拳挥向那个先开口的男人。允浩那快得惊人的拳头精准地击中面门，鼻血瞬间喷涌而出，让那男人狼狈不堪。就在一瞬间。允浩敏捷得完全不像抱着个孩子，让那些男人感到不好对付，发疯般向允浩扑来。

他们大概也想抢走允浩手中的在中。允浩本能地紧紧抱住挂在自己身上的在中，低声说了句只有孩子能听到的话。

“别怕。哥哥保护你。”

“呃！” 话音刚落，允浩凭直觉一个后踢踹飞了扑向自己的男人，让在中紧紧搂住自己的脖子，然后猛地把他抱了起来。如果不抱着在中，或许还能更灵活些，但现在的状况下绝不能放手。不管发生了什么，自闭症暂且不谈，先不论是不是失语症的源头。不，就是这帮人。

这种感觉如此强烈，允浩抱着在中只用腿踢飞了扑上来的男人们，踩着一个人跳起来，毫不留情地踢中另一个男人的下巴，那人仿佛下颌骨脱臼一般痛苦地在地上打滚。

“哈啊……哈啊……”

允浩的呼吸开始变得沉重。虽然很想就这么逃走，但允浩不能就这么走了。必须把他们全部打趴下，问清楚到底是怎么回事。你们到底是谁，对我这唯一的小家伙做了什么，在没听个痛快之前死也不走。

允浩也不是完全没挨打。为了保护在中，迅速转身替他挡下飞来的脚，同时被两个人攻击，脸上腿上都挨了打，不可能一点事都没有。已经浑身湿透的允浩有多累，在中也知道。

早已哭得伤心的在中恨自己什么话都说不出来。别打了。别打了！即使拼命想说，嘴里发出的也只有啊、啊的声音。泪如雨下的在中焦急地环顾四周。那些偷瞄着路过的人，那些站得远远围观的人，那些像是在打电话的人——没有一个像是在帮他们的。好像没人会帮保护自己的允浩。

呜呜呜。哪怕说句话也好啊。应该说啊。在中只能流着无辜的眼泪，更紧地抓住了允浩的衣领。

「别怕。哥哥保护你。」

哥哥保护你。保护你……

「说郑。」
「……呜呃……？」
「不是那个。郑。郑。说啊。」
「…昂…。」

「不是昂。是郑。郑！」

「郑允浩。这个帅气的哥哥名字叫郑允浩。」

……允浩。郑允浩……

「别怕。哥哥保护你。」

「宝贝。过来。」

允浩的声音在在中那小小的脑海里乱窜。纠缠在一起乱作一团的声音传来，在中因为微弱的头痛痛苦地闭紧眼睛皱起了眉。允浩抱着疲惫的身体依旧忙碌地移动着，挨一下就像还十下一样，在他怀里喘着粗气的在中也看起来岌岌可危。

或许是感觉到了异常。感觉到怀里的在中搂着自己脖子的手臂失去了力气，允浩迟疑了一下停了下来。完全忘了那个趁机想弄死个高中小鬼而扑上来的男人。

“……喂，喂。你怎么了！”

感觉到孩子身体像火球一样烫，允浩的心瞬间沉了下去。遇到这种情况该怎么办，对孩子一无所知的允浩什么都不知道。一想到孩子生病了就只能干着急的自己竟然如此无能，这现实让他内心涌起一股无名火，就在这短暂失神的瞬间。

在中的眼睛惊恐地猛然睁开。

“别……别这样……啊！”

……！！生平第一次听到的声音清晰地击中了允浩的耳畔。然后顺着耳廓钻进了心里。把那短短的一瞬间当成一小时来感受，再次回味那声音的允浩，想要躲避却似乎已经晚了。“哇啊！” 但不知为何，背上并没有感觉到疼痛，取而代之的是极其熟悉又极其可恨的声音。

“哈啊……你这混蛋，没看见我侄子在发抖吗。出来就是为了干这个？”

…是昌珉。看来最终还是不相信我跟过来了。是啊，肯定又要唠叨个没完了。可是。等一下。等一下沈老师。那种唠叨我以后再听。听多少遍都行。现在重要的不是那个。你这样出现让天不怕地不怕的郑允浩欠了人情也不重要。

「别……别这样……！」

说话了。现在……这家伙说话了。为了我，郑允浩，这个小家伙说话了。

[14]

“说，说……说话了……”
“干什么呢。傻站着想挨揍吗？”

突然出现的昌珉让那些男人一脸茫然，在意识到他是中中的舅舅后，开始发疯般扑了过来。不知道允浩为什么会发呆，昌珉大吼一声（大概是担心在中受伤），看来他并不知道在中开口说话了。

也是，肯定是拼命跑过来的。所以没听到在中的声音。但允浩的情况不同。虽然知道昌珉会对这自己唠叨个没完（当然暴力是基本配置），也会发很大的火，但在中的声音，那短短的一句话一直在耳边回响，让他无法思考。那清脆的声音表明他还未到变声期。那突如其来的、极度冲动下喊出的声音，尖锐得有些刺耳，却很好听。

咿咿呀呀吐出简短单词时的声音让人意犹未尽。在听到这个确实很适合这孩子的声音的瞬间，只是觉得高兴。我有危险了。看到那个你大喊出声。为了我。张开紧闭的嘴唇喊了出来。光是这个想法就足以让允浩兴奋不已。迫切想要再听一次那个声音，允浩为了确认，紧紧抱住了怀里的在中。

“说话啊。再说一次！叫一声哥哥，叫我的名字！”

允浩不知不觉提高了嗓门。因为高兴，因为找不到别的方式表达这份喜悦，允浩不管不顾地先喊了出来。不知道自己说了什么，也不知道对着一脸惊恐的孩子大吼大叫会不会吓到他。像要晕倒一样哭丧着脸，在中垂着小脑袋，一言不发。

刚才那像尖叫一样吐出的话语仿佛只是幻觉，那紧闭的小嘴再也没张开。隐约还能看到他在用力咬着那娇嫩的嘴唇。别咬，张开。不是让你咬。快张开啊！

完全没意识到自己处于兴奋状态，允浩死死抓住了在中的肩膀。回头看着允浩，昌珉挡住了那些冲过来的男人，用爆发般的力量踢打着。身为老师却在这种地方打架，要是学校知道了，别说处分，搞不好连教师资格证都要被吊销。

这小子现在在干嘛——！

看着允浩一脸呆滞，或者说比那更可怕的表情逼迫在中，昌珉掩饰不住怒火，就在稍微分神的瞬间，结结实实地挨了迎面而来的一拳。发出一声短促的呻吟，被激怒的昌珉正要挥拳反击。本来打算收拾完这些碍事的家伙再去教训允浩，但他却停下了动作。

“你们几个站住！”

‘哔——’ 随着一阵刺耳的哨声，大概是路人报警了，最先发现跑过来的警察的昌珉想着“这下被抓到就完了”，立刻跑向允浩和在中。“啪——！” 对着允浩的后脑勺就是一巴掌，昌珉动作迅速地把在他怀里吓得瑟瑟发抖的在中转移到自己怀里，像逃跑一样狂奔起来。

“别像个傻子一样站着，跑啊！”

听到昌珉那冷漠的话，允浩神经质地揉了揉火辣辣的后脑勺，回过头。那群穿着制服的人看着眼熟，果然是这一带的警察。随后他也跟在昌珉身后疯了一样跑起来。

虽然现在是形势所迫不得不逃，但心里暗暗发誓下次要是再见到那些脏东西绝不轻饶，咬牙切齿的允浩展现出了急躁的性格，刚才兴奋的样子荡然无存，一心想着要抓住从自己怀里溜走的在中（当然是被昌珉抢走的），开始拼命狂奔。

身后，对于没能抓住把那些男人打得半死的两个嫌疑人感到遗憾的警察们，看着允浩和昌珉的背影，正把地上躺着的男人们拉起来带走。
.
.

“孩子又发烧了。郑允浩。你到底有没有脑子？刚才那些混蛋都是什么人。”
“我也想问啊。都说了！他们跟这孩子不会说话的原因有关！为什么不听我说完就无视我？当老师的就可以把学生当狗屎看吗，什么啊！”
“……什么……？”

一起回到昌珉家的允浩，果然被昌珉骂得狗血淋头。逃回来后连口凉水都不给喝，面对昌珉的责骂，憋闷的口渴感直冲脑门，允浩气不过，解开衬衫却把扣子扯掉了，但他似乎并不在意滚落的小扣子。

对于允浩的反问，昌珉沉默了。看着昌珉这样，允浩觉得委屈，没再说话，但强烈的好奇心让他开了口。这辈子连父亲都没打过的后脑勺（母亲、兄弟姐妹就更不用说了，连父亲都没动过允浩的后脑勺）被狠狠打了一下，这事就算过去了，现在想知道的事情太多了。

一旦覆水难收，只要是想知道的就一定要查个水落石出，这就是允浩的性格。该死的是，一想到正躺在昌珉房间床上哼哼唧唧的在中，突然感到一阵不安，这也是巧合，却是郑允浩的现实。

“……刚才那些家伙说了。什么Double J，什么会长。到底是什么来头。说是以为他们那孩子才不会说话的。我只是因为这个才失控的。”
“……”

昌珉只是微微皱了皱眉，嘴唇动都没动。连轻微的咂嘴都没有，看来是不太想说话，昌珉轻轻叹了口气。然后摆出一副冷漠的表情，用低沉的声音说道。

“这不关你的事。”

被他斩钉截铁的话伤了自尊，允浩咬住了破裂的嘴角。这么说来浑身酸痛，看来是很久（打架才过了两周）没动拳头，身体有点不适应了。但这就能让允浩罢休吗。正准备再次开口的瞬间。

You make me wanna call you in the middle of the night. You make me wanna-♪

电话来了。响彻安静客厅的铃声肯定是昌珉的。昌珉看了眼允浩，又低头看了看手机，露出欣喜的表情，粗暴地翻开了手机。

“喂！沈恩敏！！”
“……妈呀，吓死我了！你这孩子……你要叫姐姐沈恩敏沈恩敏吗？”
“现在不是说这个的时候！到底为什么不接电话。三天？开玩笑吗？知不知道在中现在是什么状况？当妈的……连自己儿子生病都不知道，跟着老公去出差。做得真好啊？”

第一次。允浩第一次看到昌珉这么激动。对着电话滔滔不绝地说着正确的话，看来老师这个职业真是天职。看着这样的昌珉，允浩没有时间静静听他们对话。中中刚才确实开口了，他想听听关于这孩子的事。这孩子到底是谁，是什么家庭的人，为什么会跟那些后街混混扯上关系。

无法掩饰内心烦闷的允浩，虽然知道这不礼貌（反正对允浩来说，礼貌、礼仪、风度、规矩这些词简直就是天方夜谭），还是开了口。

“告诉我啊，我为什么没理由听！”

‘所以现在马上过来。不然我就叫人收拾那些小喽啰，姐夫也不是没那个能力。那么大的家族本来……’ 声音越来越小，看来是听到了允浩的话。正要往房间走去查看在中状况的昌珉停下脚步，对着电话说了句“姐等一下。” 转过身来。

“干嘛。”
“……？”
“这是我们家的事。正如你没必要知道一样，我也没理由回答。”

……没理由？不，有。有。

“你是我的老师啊。老师不是应该教导学生吗？”

此时此刻能想到的居然只有这种幼稚的理由。真是可笑。世上哪有这种可笑的理由。是啊，我也知道。我在说疯话。

“快走吧。家里父母等着呢。”
“……喂！！”
“你算什么。”
“……”
“现在这种情况下不是谈论师生关系的时候。这种情况下你和我之间适合说‘你算什么’这种话，你怎么就不明白。”

……啪。允浩脸上所有的表情都垮了下来。被那句“你算什么”彻底打败了。允浩也知道吧。在这种情况下没法堂堂正正地说因为爱这孩子。因为爱所以把自己当成家人，这点连他自己也心知肚明。从不向别人低头的允浩，此刻挺直的脖颈似乎有些酸痛。

手掌被指甲掐得深陷，紧握拳头的允浩完全就是一副少年的模样。就算说能和昌珉抗衡，就算在这世上没什么羡慕的、随心所欲（自以为是大人）的18岁允浩，终究只是个少年。允浩也知道自己绝对斗不过昌珉。其实不可能不知道。

“从明天开始还有三天义工就结束了，那天学校见。”

‘哦，抱歉姐。没什么，所以赶紧过来——’ 声音渐行渐远，与允浩擦肩而过走进房间的昌珉的声音只有冷漠。没有什么个人恩怨。虽然作为师生经常发生让人头疼的事件和事故，但还没恶毒到那种程度。

所以这才是问题。没必要这么绝情吧。允浩咬紧牙关，带着神经质的锐利眼神走出了昌珉家。就在关上玄关门之前，对于没能看一眼在中感到迟疑，但现在没那个心情。如果是现在这种心情，就算看到可爱的孩子也可能会发火。

「别……别这样……！」

对于最后说完这句话又闭上嘴的家伙，允浩也受到了不小的冲击。行，大不了假装关心家世问问看呗。那点事还查不出来？行，我家世显赫。沈老师，我没什么比你差的。

“……倒霉的家伙。”

为什么偏偏是沈昌珉的侄子。为什么，偏偏是。

* * * * *

“手机主人？”
“啊，是。”

露出和善的笑容点点头，有天确认司机粗糙手里拿着的手机确实是俊秀的，表情瞬间明朗起来，接了过来。银色的滑盖手机可怜巴巴地带着各种划痕落到有天手里，有天再次对司机说道。

“谢谢。”
“为了找这个跑到终点站来了。看来是有重要联系人啊。”
“啊……算是吧。”
“去那边坐81路回去吧。马上就要发车了。”
“谢谢！”

把俊秀的手机往空中抛了两下又接住，有天迅速走向81路公交车。熟练地用不是自己的俊秀手机在刷卡机上“滴——”地刷了车费，有天找了个靠窗的位置坐下，摆弄着俊秀的手机。

“因为金俊秀你也受苦了。你也是。”

其实这手机出厂还不到6个月，看起来却像用了三年似的满是划痕，看着手机，想着这段时间它在俊秀手里遭受了怎样的待遇，有天扑哧笑了。无聊地把滑盖推上去又推下来，听着公交车引擎启动的声音，有天看向窗外。

感觉到自己的手机震动了一下，有天在口袋里摸索着掏出手机。银蓝色的超薄翻盖手机轻轻握在手里，有天把俊秀的手机放在大腿上，给其他朋友回复了简单的短信，又合上了手机。

“……”

呆呆地看着俊秀的手机，有天像是被什么牵引着一样，毫无想法地拿起手机推开了滑盖。宽大的屏幕上满满当当的是他女友慧珍的照片。是羡慕吗。肚子有点疼，眉头皱了起来，有天指着手机里慧珍的脸说了句“丑八怪”，用手指敲了敲。

大概因为和慧珍也是老朋友，所以也没什么奇怪的，但这感觉似乎掺杂了其他异样的情绪。手机屏幕上写着不知是出于义务还是什么的幼稚语句。‘李慧珍我爱你’

“爱个屁。”

突然一切都变得扭曲，有天似乎不知道自己在说什么。毫无意识地翻看着通话记录和短信（看来并没有仔细确认短信内容），混杂着自己的短信，有天手指飞快地滑动，对其他短信和通话记录嘟嘟囔囔。

就在准备猛地滑下盖子的那一瞬间。突然看到的号码和保存的名字吸引了有天的目光，他再次举起了手机。以010开头以0604结尾，准确无误是自己的号码，保存的名字竟然是“笨蛋”。

眼睛瞪得圆圆的，一脸被气到的表情，有天停止了那句“这混蛋……”，当场开始编辑电话簿。拿着手机红着眼按键盘的样子虽然有点可笑，但这始发站的公交车上并没有人看。只有有天一个人。

堂堂正正地存成“朴少爷”，有天满意地咧嘴一笑，看看还有没有什么要存的，突然歪了歪头。这么一看，女朋友的快捷键是111，而自己的号码存在1号键。看到郑允浩是2号……家里是0号，有天不由自主地嘴角上扬笑了。

“……臭小子。看来我还是你的最爱嘛。”

有天像个疯子一样喃喃自语了一会儿，随后在空无一人的巴士里摆出一副傲慢的姿势，翘起二郎腿靠在椅背上。啊，真好。有天合上俊秀的滑盖手机笑了起来，刚把头靠向窗户——

嗡嗡嗡。

这次震动的不是他的手机，而是俊秀的手机。看那短促的震动频率似乎是条短信，有天自然得就像拿自己的手机一样滑开盖子，低头看着慧珍发来的短信，若无其事地读了下去。

［金俊秀~干嘛呢！怎么没短信？已经睡了吗？给我打电话~］

正当有天在那儿似是而非地纠结要不要替俊秀回复时，手指像是在弹动般刚要操作，距离上一条短信还不到一分钟，新的短信又飞了进来。有天不由得皱起了眉头。

［金俊秀金俊秀金俊秀金俊秀金俊秀金俊秀金俊秀金俊秀金俊秀♡快打电话］

啪叽。脑海中仿佛有一根弦断了。要是这样下去，金俊秀哪还有休息的时间？简直要窒息了。

瞬间涌上一股火气，有天按下的不是回复键，而是删除键。面对“是否删除？”的提示，他毫不留情地按下了确认。短信被删除的那一刻，有天猛地睁大了眼睛，一脸仿佛不知道自己刚才做了什么的表情。

“……什么啊……”

这是他想对自己说的话。这种感觉就像是在妨碍别人的恋爱一样，这种并不怎么愉快的感觉让有天皱起眉头，心里莫名地焦躁起来。不对，焦躁？我没理由焦躁啊。就当是手滑删掉了吧。反正就算俊秀发发牢骚，我也知道他气不了多久。没问题的。

对，金俊秀没问题。但他没问题……那个不存在的问题似乎出在我身上。刚才那个家伙是谁？那个嫉妒挚友恋爱、因为自己被存在单键拨号里的顺位比挚友恋人还靠前而傻笑的混蛋是谁？

……该不会是朴有天吧。那该不会就是我吧。

总觉得今晚要失眠了。

***

虽然还没熄灯，但家里静悄悄的。并没有年幼的孩子（大哥允厚、大姐允瑞和二姐允儿都住在隔壁，不可能在本家。二哥允民正和女朋友一起在国外留学，当然也不在家），只剩下父母的房子，如果吵闹反倒奇怪。

还没能完全脱离父母羽翼的允浩，脑海中回荡着在中那仿佛漂浮在空中的声音，习惯性地拖着室内拖鞋走上铺着大理石的楼梯。突然，一个念头闪过——或许父亲会知道？他急忙转身下楼。

允浩穿过楼下的客厅，走过像通道一样的走廊，走向书房对面的主卧。不知不觉间，他连拖鞋拖地的声音都收敛了，这一刻再次感受到了父亲的威严。那是深深刻在允浩骨子里、下意识畏惧着如老虎般严厉父亲的习惯。

“妈……母亲，睡了吗？”

本想叫妈妈，却硬生生改口叫了别扭无比的“母亲”，这完全是顾忌父亲的存在。但他骨子里的那点无礼又冒了出来，没敲门就推开了主卧的门。母亲听到动静回过头来，但这房间里却不见父亲的身影。

“我们允浩现在才回来吗？”
“妈，父亲在哪儿？”
“说是还有没处理完的工作，在书房呢。找你父亲有事？”
“嗯，我有事要问。知道了……睡吧，妈。”

允浩看起来有些无精打采。看着儿子慢慢把探进房间的头缩回去并关上门，母亲觉得允浩看起来像是病了，甚至已经在盘算着要不要给他抓点药吃。允浩就是在这个家里长大的。这既不是一个缺乏爱的家庭，也不是那种兄弟姐妹间必须激烈竞争的刻薄家庭。郑允浩一直过着那种让人羡慕的、唯我独尊的生活。

关上房门后，允浩径直来到书房前。他刚想习惯性地推门而入，手却停住了，转而慢慢握住门把手转动。果然，他还是不懂敲门这种基本礼仪。“父亲……”允浩低声唤着，看着从书架间透出的淡淡台灯光晕，感觉到父亲就在那里，便慢慢走了进去。

“父亲。”

见到允浩进来，父亲摘下了戴着的老花镜，鬓角已经斑白。也是，这也是无可奈何的事，毕竟已经年过花甲。但他原本那种令人畏惧的气场也是无法改变的。

“早点回家。不知道你妈会担心吗？”

不是“现在才回来吗”，也不是“有什么事”，而是生硬无比的一句话。但这生硬中却明显流露出对允浩的担心。允浩不知是懂还是装不懂，只顾着自己那点好奇心，从角落里拉过一把椅子。

允浩大喇喇地坐在父亲书桌对面，双臂撑在桌上，直勾勾地盯着父亲的脸。说起来，隐隐袭来的负罪感正折磨着允浩。要是让父亲知道，他辛苦养大的宝贝老幺不是为了女人，而是为了一个男人，而且还是个比自己小很多的孩子，正站在混乱的边缘，不知道父亲会露出什么表情。允浩有一点点，真的只有一点点担心。

就在允浩正要开口时，视线扫过书桌，在一堆文件中赫然看到“Double J (JJ) Business”的字样。允浩眼睛瞬间瞪大，眨了两下后开口问道。

“父亲，那个……Double J是什么？是父亲认识的公司之类的……那种吗？”
“Double J？太阳打西边出来了，允浩你竟然对公司的事情感兴趣。”
“哎呀，快点，快告诉我嘛。”
“是最近正在迅猛成长的企业。虽然成立不到5年，但也属于那种凭借10年来彻底的准备而获益的企业之一。知道你爸爸的朋友吧？”
“……是明源集团的金在坤会长吗？”

允浩似乎也知道。果然不愧是韩国上流社会出身的人，圈子都不一样。听到允浩的话，父亲点了点头。虽然允浩问的不是这些，但他还是很亲切地说了起来。既然允浩开始关心公司和周围的人际关系，父亲自然感到欣慰。

“八九年前……大概是你10岁的时候吧。在坤的儿子说要结婚，带回来一个女人。那是个既没父母也没房子，只有一个弟弟的年轻女人。虽然那个女人和她弟弟都很聪明，品行也端正，但和在坤家门不当户不对。所以家里反对，在坤就把儿子从户籍里除名了。”

真过分。听着这些，允浩皱起了眉头，心想“再怎么说也不能把儿子从户籍里除名啊”，同时感到一丝莫名的紧张。以后要是这种事发生在我身上怎么办？我这情况肯定更严重。虽然他很快就把这念头甩开了。

“那个儿子被赶出家门后立刻去了国外，在外国企业从底层一步步做起，5年前在韩国成立了公司。起初在坤也不知道，后来发现那是自己儿子的公司，非常欣赏他那种能够东山再起的出色能力，于是父子重归于好……当然，也接纳了那个儿媳和孩子，现在父子俩正在进行善意的竞争……那就是现在的Double J。”

郑会长，也就是允浩的父亲，知道得真多。毕竟是有交情的家族事务，所以才会知道得这么详细吧。等等，认识的关系？也就是……即便现在没见面，未来某一天也肯定会见面的关系。

想到这里，允浩从脚底开始，浑身起了鸡皮疙瘩。冷静地整理一下：明源集团金在坤会长的儿子是Double J的会长，他的妻子是在中的妈妈。在中叫舅舅的昌珉……自然就是在中妈妈那个唯一的弟弟。肯定是他。

怎么会纠缠成这样？简直是最糟糕的剧本。在中的爷爷和允浩的父亲是朋友，在中叫舅舅的沈昌珉是自己的班主任。而且还是那种纠缠不清、互相咆哮的师生关系。

顿时觉得天旋地转。看着像吃了黄连的哑巴一样安静下来的允浩，郑会长拍了拍脸色苍白的允浩的肩膀。那张威严却又慈祥的脸，即使在深夜也毫无倦容的笑容，甚至连那淡淡的皱纹都透着不凡。在这位了不起的父亲面前，允浩慢慢转动着眼珠。

现在该问真正好奇的事情了。既然知道了他们的关系，接下来就是在中。那个他爱着的在中，父亲会不会知道关于那个孩子的事情？既然连家史都这么清楚的话……

“那企业名字叫Double J有什么理由吗？比如……有个儿子之类的……”
“居然能想到这一层，看来你已经开始对其他企业有警惕心了吗？儿子真了不起。”
“……什么啊。哎，快说嘛。”
“在坤的儿子叫金在夏，夫人叫沈恩敏。两人之间只有一个孩子，叫金在中。现在才七岁的孩子，听说从出生起身体就不好。生了一场大病后好像有点自闭倾向……总之，那时候因为病得太重，觉得孩子快要死了，为了让他坚强地长成大人，所以取了那孩子名字的首字母作为公司名。”
“……”
“虽然议论别人家的事情不太好，但既然儿子你好奇也没办法。其实不一定要用Double J做公司名，但不巧的是……那家的妻子身体很弱，生了这个孩子后就再也不能生育了。因为是唯一的独苗，所以在各方面都不得不费尽心思。”

父亲的话就像拼图一样拼凑出了真相，允浩一时失语，表情有些动摇。雪上加霜。昌珉的姐姐恩敏身体不好，不能再生育。唯一的血脉偏偏是在中……允浩的混乱只能越来越深。

即使一直以来都不顾他人、随心所欲地活着，但他知道这肯定是错的。所以这一刻他想逃避。想把听到的一切都抹去的允浩，抛出了最后一个问题。父亲大概会以为这是儿子为了未来在做准备而感到欣慰，并亲切地回答吧。然而与父亲的意图相反，心脏像被重物压住般沉重的允浩，所有的情绪都写在了脸上。

问题是，郑会长把这种表情误解成了对未来的深沉思考。

“那……父亲你知道那个叫在中的孩子……得了失语症吗？”
“……啊，最终还是因为那件事得了失语症吗？也是，毕竟是个体弱的孩子，冲击肯定很大。”
“什、什么？发生了什么事？”

允浩的声音变得急切起来。那一瞬间甚至能看到细微的颤抖，这表明他的全部神经都集中在了关于那个孩子的事情上。

“大概是一年前吧……面对稳步成长的Double J，很多苦苦支撑的小企业倒闭了，同样在成长的其他企业感到了危机，为了自保提议联手。但是金在夏会长冷酷地拒绝了，最终导致那个企业倒闭。这事允浩你也应该知道。”

……是的，好像知道。记得有一段时间报纸上闹得沸沸扬扬。

“所以那个企业怀恨在心，绑架了那家唯一的孩子，企图以此威胁他们重建公司并进行合作。在这个过程中，情绪激动的绑匪差点杀了孩子，直到警察冲进去……”

之后父亲说的话，允浩似乎已经听不进去了。他不自觉地紧紧握住了双拳。比起理性更忠于感性的少年允浩想：如果再次遇到把在中害成那样的人……绝对让他们再也笑不出来。

***

有天对着手机屏幕照了照脸，在上学路上拥挤的学生人群中再次确认自己的造型有没有乱。一看到到达了离自家仅一站地的那个小区，他就急忙按下了下车铃。

平时这个时间在这个小区坐校车的人只有俊秀一个，既然今天那家伙不在，校车本不会停的。

“大叔，Stop——！”

嗤——随着有天那比铃声还响亮的喊声，后门打开了。看到在不是学校的地方下车的人是有天，学生们（大部分是男生）自动让出了一条路。他们甚至在没有空隙的地方硬挤出空隙，努力避免与有天发生任何碰撞。

从车里钻出来的有天，环视着这个闭着眼睛也能走的一清二楚的小区，拍了拍校服裤子。然后，他在西装口袋里摸索着俊秀的手机，迈步向俊秀家走去。

“金俊秀——起床了吗？今天怎么这么磨蹭？”
“啊，我起来了！我很痛啊！”

痛！痛死了。是啊——我很痛。痛……妈的。

但俊秀现在却好端端地站着。在床上蹦蹦跳跳，甚至在没多大地方的地板上打滚，俊秀的尾椎骨巧合地完好无损。什么都不知道的有天肯定会来接他，这让他莫名地担心。

不，干脆真的痛也好啊。为什么一觉醒来就没事了？真倒霉。啊，金俊秀。啊啊！金俊秀！叫着自己那自觉悲痛的名字有什么用。疼痛早已挥手远去，总不能为了装病再摔一次吧。

“……行。我也知道，我疯了。”

但这又有什么办法。就是喜欢粘在他身边，肌肤相亲的感觉很好。

大概苦恼了一会儿。在床上利用微弱反弹力蹦着身体的俊秀，视线呆呆地盯着天花板，觉得身高好像长高了一点，于是偷偷笑了起来。果然还是个小孩子。有什么好笑的，傻瓜。

就在他苦恼了不到5分钟的时候。（所谓的苦恼是指，有天来的时候是要装痛，还是厚着脸皮笑着说“怎么办？今天起来就好了。噗哈哈”。）

“妈，金俊秀在房里吧？”
“一大早辛苦你了。进去看看吧。俊秀那家伙——我看就是装病。”
“妈，我可是眼力见100段的哦？要是装病，我就敲碎金俊秀的尾椎骨。”

赫！突然钻进耳朵的有天声音，让正在床上蹦跶的俊秀急忙躺下。刚平躺好觉得“这样不对”，又翻身趴下。已经是半穿校服状态的俊秀把脸埋在胳膊里，闭上了眼睛。

扑通扑通。心脏跳得这么厉害，看来是要装病到底了。一想到要撒谎，心就先有了反应……现在的问题是，对他这份心意还能隐藏到什么时候。

“金俊秀——”

有天推开房门自然地走了进来，满眼都是趴着一动不动的俊秀。他知道单人床对于俊秀的睡相来说肯定不够用。也就是说，看着凌乱的床铺和俊秀穿着的校服，就能知道俊秀现在一动不动是在演戏。

真想狠狠打这家伙屁股一下。有天走到床边坐下，感到一阵心悸。从什么时候开始，竟然开始专注于金俊秀房间里这家伙的气味了。

“喂，睡了吗？居然还能把衣服都穿好了？”

就装作不知道吧。

“什么时候来的。”
“刚到。好点了吗？”
“……喂。西八。别碰我。”

感受到背后有天熟悉的手，俊秀皱着眉慢慢睁开眼瞪着身后的有天。看到俊秀的眼神，有天笑着说“眼睛要瞪裂了”，然后把他扶了起来。其实说是半强迫地把俊秀拉起来也不为过，看着被轻易拉起来的他，有天在他面前蹲下，露出了后背。

“走吧。”
“不用。就……在旁边扶着我就行。”
“给你面子你就背着。别在那儿装模作样的。”
“想死吗？两个大男人多丢人……”
“昨天怎么不嫌丢人？”
“啊，那是因在我家门口！”
“我也只打算把你背到家门口放下。那你以为我要背到哪儿去。”

有天说着我是傻瓜吗之类的话，开玩笑地笑了笑。莫名脸红的俊秀骂了一句“狗崽子”，趴到了有天的背上。这一举动决定性地表明了他其实并不痛——自己站起来并趴到了有天背上。而自称眼力见100段的有天明明知道，却还是背起俊秀站了起来。

“啊。真他妈重。”
“那你以为我会像看上去那么轻吗？”
“看上去也不怎么轻啊，说什么胡话。”

有天用这种方式刺激着俊秀，把他往上托了托。俊秀像往常一样对这种琐碎的话反应激烈，勒紧了有天的脖子，仿佛不知道自己的这种反应更有趣。很快，在有天咳咳的叫声和吼声中，他才松开了手。

“妈，我走了！”
“我们走了。”

“金俊秀！你是小孩子吗？还不快下来？”“有天啊，把他放下来。让他自己走。”无视不知是谁的母亲发出的言论，两人走出了大门。有天对俊秀开了口。

“喂，翻翻我的西装口袋。”
“干嘛？”
“快点。”

听到有天的话，俊秀在他的口袋里摸索着，抓到了像烟盒一样的物体开口道。

“让我给你拿烟？喂，穿着校服呢。”
“笨手笨脚的。那是你的。”
“……？”

连手感都分不清是手机还是烟盒的金俊秀啊。本少爷我不就是为了找这个才亲自跑了一趟嘛。啊，当然，李慧珍的短信……Pass。就当从来没来过。我不知道内容。绝对不知道。

俊秀从有天口袋里拿出抓到的东西，把头深深埋在有天肩膀和脖子之间，发出“哦？”的声音。显然，他当然认出了那是自己的手机。

“在哪儿找到的？哇——靠。我不用听唠叨了？”
“不应该先说谢谢吗。”
“哎呀。当然谢谢啦！啊，真的谢谢——朴有天，你要我为你做什么？”

现在哪怕立刻说“我是装病的”，如果被逼问真相，我也能厚着脸皮说“你知道了？啊真丢人”然后跳下来。你需要什么尽管说。我也只会听听而已。鹅呵呵。俊秀不知为何独自乐得咯咯直笑，看着失而复得的手机非常高兴，查看着有没有联络，下巴抵在有天的肩膀上眨着眼睛。

每当俊秀姿势不稳时，有天就会停下走向车站的脚步，把他重新背好。虽然从早上开始就很辛苦，但他似乎并没有要把俊秀放下来的意思。总是感觉俊秀的呼吸在脖颈间挠痒痒，那种微妙的愉悦感让有天开始认真思考自己是不是变态，同时回味着俊秀的话。

“我要什么你就给什么吗？”
“嗯……不是全部。只要是我能做到的范围内，OK。”

……范围……范围啊。那是什么？什么范围？拥有的金钱以上或以下的既定界限？或者是拥有的力量能做到的事情？

“喂，可是已经过了我家门口了诶？”
“……”
“朴有天。我说过了我家门口了？放我下来。我能走……我会努力走的。”
“就老实呆着。直到校车来为止。”

……可是怎么办。金俊秀。我想要的。大概，非常非常大概……好像不在你能做到的范围内。

***

“在中身体太弱了，真是个大问题。”
“就是说啊。大概是太像妈妈了吧。”
“女士虽然什么都好，就是身体弱这点……”

虽然接到了昌珉的电话说今天也不来康复院，但听着喝咖啡围坐在桌旁的老师们的闲聊，昨天得知了一切真相的允浩像是失去了兴趣，只是歪歪扭扭地拿着吸尘器制造噪音。

无聊得要死。比起在这里做打扫卫生的义工很累（虽然和孩子们接触依然是种折磨），见不到那个孩子更让他难受。允浩长长地叹了一口气。

老师们自然听不到淹没在吸尘器轰鸣声中的叹息，各自找事情做起身离开，拍了拍正在打扫走廊的允浩的背。

“没剩多少时间了，加油哦？”
“允浩要是能好好照顾孩子们的话，真的是最棒的。”

老师们一人一句地经过，允浩面无表情，最后看了一眼经过身边的院长，关掉了转个不停的吸尘器。

想死他了，现在该找什么借口呢。僵硬的大脑完全不转动。除了想念之外什么都想不起来，郁闷得快要疯了，但这恰恰说明允浩依然坦率，不知该哭该笑的表情显得无比忧郁。

啊，好痛苦。上帝啊。为什么要给郑允浩这样的试炼。

***

“喂。装病鬼——”
“被骗的你是傻瓜吧。怎么，觉得冤枉？”

刚从“平安之家”出来的有天和俊秀分开走着。也就是说，俊秀正好好地走着路。与整天因为俊秀装病而替他干了一堆活的有天不同，俊秀一脸舒坦，甚至带着幸灾乐祸的表情笑着。他似乎还没意识到，有天从早上开始就知道他在骗人，只是陪他演戏而已。

看着什么都不知道只顾傻笑的俊秀，有天低头看着地面扑哧一笑，自己揉着肩膀和胳膊，与俊秀并肩走着。俊秀偷偷看了有天一眼，似乎觉得有点抱歉，用手肘捅了捅有天的腰，有天的视线同时也转向了俊秀。

“喂。要我给你揉揉吗？”
“……还算有点良心。”
“那我是什么！什么，你以为我是没良心的家伙吗？”
“这就发火……嗯……？”
“……什么。怎么了？”

有天盯着俊秀的脸，发现一直挂在俊秀耳朵上的那个金色小耳环不见了，盯着看了好一会儿。而对于耳环掉了毫无察觉的迟钝俊秀，歪着头皱起了眉。虽然也担心在有天持续的注视下脸红，但还是……

“看什么看。混蛋。”
“真的好丑。”
“……什么？这西八！喂，我比你帅好吗！”

又来了。又发火的俊秀不知为何很可爱。有天只是哈哈一笑，想到俊秀又要因为丢了耳环发牢骚，便什么也没说。俊秀不知道有天的心思，因为他的笑声感到心情不爽，用拳头狠狠捶了一下有天那应该肌肉酸痛的肩膀。

“啊啊！！”虽然惨叫声震得俊秀耳膜都要破了，但他对着有天竖起了中指，正好接起电话，走到有天前面去了。“嗯？什么？啊——找到了？”听起来像是其他朋友打来的电话，俊秀发出特有的沙哑美声。有天的目光追随着俊秀的背影，烦躁地揉着自己的肩膀。

“那家伙——！”真想狠狠打一下他的后脑勺。看着俊秀那特有的八字步，有天的视线没有移开。刚才还想打的后脑勺，怎么莫名觉得好看……

说起来，明明知道他整天装病，还是包庇了他。若是以前，哪怕是小事也会互相推诿，朴有天竟然包揽了一切……莫名感到悲伤。那不明所以的不安感也袭来，看来不祥的预感越来越强烈了。

「喂，喂！开玩笑吗？只是个孩子就算了，等以后那孩子长大再说。但这个不行——！你说的那只狗以后长大了也不行！是公的啊。跟你和我一样，挂着同样东西的家伙！小时候漂亮长大后就会掉下来吗？虽然知道你比我傻……！」

瞬间想起了对郑允浩说过的话。是啊。疯子，世上哪有男人喜欢男人的疯事。朋友那样就算了，我得正常才行。我得成为一个符合常理、活得帅气的男人。不能让金俊秀一个人当帅气的家伙。没错，我只是因为旺盛的好奇心暂时动摇了一下而已。

但是，我现在这种心乱如麻、混乱不堪的理由是……

「我们都有的那个东西，说不定我会比你先用上呢？」

是因为那个疯子郑允浩。绝对不是我疯了。对，肯定是他胡说八道，单纯善良又纯真的朴有天才会上当。没什么大不了的。没错没错。金俊秀是朋友啊。是相识太久、再也没有秘密的那种朋友啊。

“朴有天！车来了！”

听到俊秀的声音，有天回过神来，抬头看着俊秀。在距离50米左右的地方，俊秀像是在催促他快跑一样招着手。与俊秀对上视线的有天并没有快跑的打算，只是慢慢走着。看着大喊大叫的俊秀，也不想跑过去。怕这一顺着那疯狂的感情跑过去，就会紧紧抱住那个家伙。怕那不再是朋友之间毫无秘密的感情。

如果要在我们之间制造秘密的那一刻，我直觉地知道，那就是结束。

***

“……呜……呃！啊……！！”

在中满脸通红，带着热气的脸庞看起来很痛苦，发出郁闷的声音。大概是因为不能按照自己的意愿说话而感到生气。虽然觉得自己一直在说话，但嘴里发出的只有断断续续的辅音，也难怪会生气。

年幼的在中的声音开始渐渐沙哑。乍一看像是在哭，但昌珉似乎知道这小家伙的意图，一动不动。因为不得不请假而在家整天照顾在中的昌珉，抱着在中哄了半天，但在中依然很不听话。

所谓的“讨人嫌的七岁”大概就是指这种情况吧。而且是个活在自己世界里的孩子，该有多辛苦。在昌珉怀里乱蹬的在中也很心急。不仅是因为生病，更是因为找不到那个急切想要见到的人……

“在中啊。就吃这点吧。都凉了。”
“……呜布布……噢噢……！”
“不想吃也要吃。不听舅舅的话才会一直这么痛。”
“噢……呜呜……”

似乎明白了。在中之所以有这种反应是因为允浩。眼力极快的昌珉不可能不知道只需要一个眼神就能读懂的在中的心。这个认生严重的孩子唯独对允浩毫无距离感，主动靠近、被抱着还会咯咯笑，怎么可能不知道。显然，他把允浩当作了像自己一样特别的存在。

不，看现在的情况，好像比起自己更想念允浩。感觉像是有麻烦找上门，昌珉按了按隐隐作痛的太阳穴，无情地把坐在自己大腿上的在中放了下来。本来好好站着的在中重心不稳，扑通一声跌坐在地，但昌珉并没有扶起他。

“不想吃就走。舅舅不需要不听话的侄子。”

听懂昌珉的话了吗？那双又大又黑的眼睛似乎要涌出泪水，视线低垂的在中无力地撇起了嘴。

哥哥。想念哥哥不是在中做错了啊。那表情仿佛在诉说着委屈，在中立刻哭了出来。经常生病眼泪也特别多的孩子，颤抖着小小的肩膀放声大哭。心疼的昌珉转过刚才回避的视线，低头看着在中。

其实“不需要”这句话是无意识中说出的失误。这么漂亮的孩子怎么可能不需要。因为自己无心的一句话，这孩子肯定受伤了。会讨厌我吧。但他知道这孩子会先靠近自己。因为越是冷淡对待，冲击就越大。冲击越大，就越想表现好。为了不被讨厌，会努力说话，会努力吃饭，不耍赖。

“……呜……啊啊昂……”

在向着坐在餐椅上的昌珉慢慢爬过去后，浑身滚烫的在中紧紧抱住了他的腿。当那双小手抓住裤脚的瞬间，愧疚感倍增的昌珉终究还是对年幼的侄子心软了。

虽然在自己一无所有的童年里，面对拥有一切的其他孩子也不曾示弱的昌珉一直很坚强。但他唯独对姐姐和在中这两个人会展现出软弱的一面。世界上能让昌珉变得软弱的存在，只有这两个人。

“呃呃。呜呜呜……”仿佛在说自己错了一样，即使一只手抱起来都费劲，在中还是紧紧抱着他的腿在哭。看着在中那可怜的样子，昌珉把在中抱起来放在怀里，拍着他的背。再怎么疼爱都不够的孩子，自己竟然对他发火。你疯了吗，沈昌珉。

“在中啊。我们在中很乖吧？不哭了。”
“……嗝……呜噢……啵啵……噢。”
“知道了。是舅舅对不起。”

说着“所以吃饭吃药，好好睡一觉吧”之类的话，昌珉哄着勉强吃了两勺饭的在中，喂了苦药后，又抱着还在抽泣的在中在客厅慢慢走动。间或给在中唱歌，看来是想哄他睡觉。直到吸着鼻子吞泪水的在中的呼吸变得平稳，昌珉才松了一口气，几小时之间仿佛苍老了许多。

抱着睡着的在中好一会儿，突然客厅里响起了喧闹的电话铃声，昌珉吓了一跳，怕吵醒在中，赶紧走进房间把孩子放在床上。把被子拉到胸口盖好，昌珉正要去接电话。

在中紧紧抓住他的食指，嘴里嘟囔着听不懂的话。看到这一举动，昌珉眼角下垂，轻轻叹了口气。显然感觉到了他是在找允浩。

那家伙到底对在中怎么好了，让孩子这么焦急地找他。只是这么想的昌珉的思绪到此为止。不多不少。但他做梦也想不到，那早已超出了他的想象。

“好的好的。这就来。”

听到断了一次的电话再次响起，昌珉走向客厅，轻轻关上了房门。一屁股坐在沙发上的昌珉拿起了听筒。

“喂。”
“没去学校吗？我们在中病得很重吗？”

应该是先给学校打过电话的昌珉的姐姐，恩敏。为了爱情赌上一切却又有些不懂事的她，也是担心自己的孩子的。恩敏甚至想，干脆把在中带走算了……她立刻询问在中，昌珉疲惫地说孩子刚睡着，然后再次对姐姐开了口。

“姐，姐夫的工作什么时候结束。”
“快了……说是意外状况。本来以为3天就行的。昌珉啊，真的对不起。姐姐太不负责任了，就把我们在中扔给你……”
“……行了。在中是外人吗。”

是的。只要姐姐这样说，自己就一句话也说不出，只能乖乖认输。虽然那个精明的姐姐也知道这一点，但也知道自己说出的每句话都是毫无虚假的真心，所以并不讨厌唯一的姐姐。我都多大了。

“所以啊，5天。再辛苦5天就好。弟弟！爱你！”

……嘟。似乎听到了刚才还很严肃的昌珉理智断裂的声音。不知从何处传来的那个声音伴随着电话挂断的声音。虽然急忙回拨，但只有无法接通的机械音传来。

“……这姐姐……该拿她怎么办呢……？”

眉毛抽动着，昌珉感觉嘴角都要痉挛了。是不是该爱这个不给人一丝严肃机会的姐姐呢。为什么我非要心软不可。深感苦恼的昌珉就这样靠在了沙发背上。

闭目养神了一会儿的昌珉睁开眼，看着映入眼帘的天花板，想起了昨天允浩的样子。

「……刚才那些家伙说了。Double J是什么，会长是什么。到底是什么身份。说是以为他们才让他不能说话的。我只是因为这个才发火的。」
「……」

「现在这种情况下不是讲师徒关系的时候。这种情况下你和我互相问‘你算老几’才合适，你不懂吗？」

仔细想想，好像有点过分了。其实没必要那么冷淡，只是因为对在中、对姐姐或者家族来说，这也是相当敏感的部分，所以不愿意让别人知道。但也确实没必要说那么绝情的话，昨天自己的行为确实有失师表。

于是昌珉重新拿起听筒，翻着手机里存的班级学生号码，找到允浩的名字拨了过去。在家时比起手机更喜欢用座机的昌珉，那勤俭节约的性格暴露无遗。

Womanizer woman womanizer. You're a womanizer. Oh womanizer. Oh You're-♪

背着老师们溜到后院叼着烟的允浩，被突如其来的铃声吓了一跳，咬着烟嘴翻找手机。看他卷起衣袖裤腿的样子，看来又是在包揽洗衣服的活。

拿出手机的允浩看到陌生的号码皱了皱眉，翻开盖子后立刻不爽地问“谁啊”。听到对方那理所当然的声音，允浩依然面无表情，用无所谓的语气说道。

“看来得从小学的思想品德开始教起了。电话礼仪那是怎么回事。”
“……什么啊。人家正在做义工呢，打什么电话。”
“那个没教养的语气得改改了。”
“……”
“义工结束后稍微来一趟我家。”
“……什么……？”
“说话怎么这么短。让你来家里。”
“我疯了吗。你以为我是你的狗啊？呼之即来挥之即……”
“在中一直在找你。来露个脸再走。”

……！怀疑自己是不是听错了的允浩，嘴里叼着的烟掉了下来。掉在三色拖鞋前的烟头差点把草坪烧了，允浩急忙踩灭，不停地问“什么？”，但昌珉已经无情地挂断了电话。

从某种角度看，昌珉似乎也没资格谈论允浩的电话礼仪。毕竟他的行为和姐姐如出一辙，也没法对那个女人生气……不管怎么说，允浩连对挂断电话发火的时间都没有，感觉像是飘在云端。

我说想见他了吗？所以他就“哥哥，哥哥”地找我了吗？胡思乱想的允浩心跳加速。以前只觉得是那种挠痒痒的感觉，现在却明确地意识到这是一种悸动。那种鲜明的感情让他再次忘了一切。

他是哪个家族的谁，和自己有什么关联。现在自己几岁，在中几岁。他是男是女，这一切都被抛诸脑后，允浩仅仅作为一个“人”去感受，大脑已经短路了。

“……啊……西八……！”

太好了。好像知道“好得要死”是什么感觉了。现在立刻踩着堆积如山的衣服，给这里的孩子们送上清爽的唇印……虽然有点夸张（而且带着烟味的亲亲根本不可能清爽），但感觉只要义工时间一结束，就能飞奔过去。

允浩把身体缩成一团，然后握紧双拳伸向天空，再次笑了起来。仅仅因为那个孩子说想见自己，这句和想见自己没什么区别的话，就像死而复生的人一样甩掉了所有烦恼，允浩开始疯狂地踩衣服。

仔细想想，我闯祸闯对了。如果不来这里，就见不到你了。那样的话，我就不会过这种为了某人而活的生活，也许一辈子都不知道心动是什么感觉。活了18年，从来没有为了见谁而心动过，所以以后能不能遇到心动的人也是个未知数。

谢谢你，我的小不点。今天去找你，就算你说不出话我也不会催你。见了面要先给你个深吻，所以回家的这1个小时我就不抽烟了。

“等着。哥哥马上就去。”

***

“啊！西八我的耳环！”
“……啊，吓我一跳。又怎么了！”
“喂，朴有天我的耳环不见了？啊，在哪儿呢？”

就在清扫快结束的时候，听到俊秀的声音，有天竖起拖把直起腰来。有天把手搭在拖把顶端，下巴搁在手上看着俊秀，一脸“真拿你没办法”的表情。不管有天的视线如何，俊秀似乎觉得无意间摸到耳朵时耳环不翼而飞是件大事，蹲在地上开始找耳环。

那是金色的圆形小耳环。是和慧珍交往第22天时送的礼物，对俊秀来说还算有点意义，也难怪他会急得跳脚。“啊，西，掉哪儿了？”自言自语着，还加上一句“朴有天你也找找。”俊秀的话让有天脸上露出不悦的表情。

“那么小的耳环去哪儿找。”
“那也得找啊怎么办？上面刻着李慧珍名字首字母呢，要是丢了她会发飙的。”

听到俊秀的话，有天假装掏耳朵，挠了两下后脑勺，拿起俊秀扔在地上的拖把迈开了步子。看着那样的有天，俊秀眼神一亮问“你也要帮我找？”，但有天回头看着俊秀，若无其事地开口。

“不回家吗？”

“……这……这，哎西——。”面对有天冷漠的语气，俊秀皱起了眉头，看着有天走向地下室的背影继续皱眉。然后俊秀再次弯腰，像要和地板融为一体似地趴下。环顾四周的瞬间，不知想到了什么，俊秀停顿了一下，感到心脏一阵翻腾。

“……哎西……不是这样的啊……”

就像自己犯了什么错一样，心里开始变得憋闷，俊秀用拳头敲了一下自己的头。虽然自己打也不疼，但如果能以此缓解心中的郁闷，就算敲几百下也无所谓。俊秀现在就是这么郁闷。

不知道俊秀的心思，下到地下室打开仓库门的有天，连洗拖布都忘了，随手把拖把扔进仓库，听着拖把倒地发出的咣当声。他又郁闷又生气，这感觉确实很奇怪。确实很奇怪。

“是啊，反正金俊秀那样又不是一两次了。”

……不是一两次了。也就是说，他在我面前谈论女朋友，我就静静听着；偶尔他也骂两句，我就附和着；因分手危机而痛苦时，我就在旁边安慰，充当中间人的角色。那就是我的作用。

偶尔被比自己大的对手揍了回来，我就瞒着金俊秀去找他们加倍奉还；丢三落四掉的东西，我就帮他找回来。作为金俊秀身边的老朋友，我一直是这么做的。但是现在这种郁闷的感情该怎么办才好。怎么解释才不尴尬，找不到一个正当的答案。

烦躁到了极点的有天把手插进校服裤兜里。离开仓库前，一脚踢开了绊脚的扫帚，神经质地关上铁门，表明他现在很生气。那样走上一楼的有天，看着还在把走廊翻个底朝天的俊秀，轻轻叹了口气。

“金俊秀！衣服脏了。起来。”
“……要你管！啊，阿西不是这……”
“说什么呢。回家吧。”

大概又是在乱说话，有天慢慢走向还在嘟囔的俊秀，抓住他的肩膀把他拉了起来。被拉起来的俊秀皱着眉叹了口气。“看来真的没了。只能听唠叨了。”看着不知为何垂头丧气的俊秀，有天慢慢眨了眨眼，尴尬地笑了笑。

“就等着被骂个狗血淋头吧。”
“……狗崽子……”
“要是顺便被甩了那就更好了。”

有天的话让俊秀哑口无言地看着他。有天微微低头看着俊秀，坏笑了一下说这是“复仇”。直到这时才回过神来的俊秀想起了嘉熙，心想果然“还在记恨吗”，咬着嘴唇拍了拍衣服走了。

看着走在前面的俊秀的背影，有天大概又在想：“那耳环长什么样来着。”

One love for the mother's pride. One love for the times we cried. One love gotta-♪

就在这时。走在前面的俊秀的手机铃声大作，像是正在想别的事情被吓了一跳，俊秀翻口袋找手机，随即滑开盖子接听。有天的神经也被俊秀的声音吸引了过去。

“哦，是啊！找到了？哇——靠！谢啦！我请喝酒。哦哦，好！”

俊秀接电话的样子有些急切，原本想紧跟上去的有天眉头皱得更紧了。到底找到了什么，为什么要谢，为什么要请喝酒？是谁？种种关注涌上心头，连电话那头的人是谁都变得好奇起来。有天快步追上俊秀，正想走在他旁边。

察觉到有天来到身边的俊秀，大步流星地往前走了两步。“哎哟，那家伙——？”还没来及舒展皱得更紧的眉头，感到不爽的有天刚想再次贴上去，俊秀突然提高的音量让有天吓了一跳。

“什么！？联谊改到今天了？啊——西。在那儿？喂，很急吗！那就带那小子去——。哦，哦。剩下的我发短信给你。哦，知道了！”

……联谊……？

有天的眼神充满了疑问。这时回过头的俊秀急忙摆手，像是要先走一步似的开了口。

“朴有天！我，我先走了！”
“去哪儿。联谊是什么，打电话的是谁？”

下意识一把抓住俊秀手腕的有天一脸严肃地问道，俊秀还没来得及感受有天的手，就用另一只手拨开有天的手，不痛不痒地捶了一下有天的胸口。那是种莫名其妙又充满成就感的表情。

“喂，你要对我说谢谢！”
“……什，什么？喂——喂，金俊秀！”

扑棱扑棱。其实动作并不轻盈，但在有天眼里，俊秀那兴奋得像蝴蝶扑棱翅膀一样的背影让他感到荒唐，尴尬地看着停在半空的手，“哈”地叹了口气。

到底要谢什么啊？这家伙该不会背着我闯祸吧。这种担心让有天神经质地揉乱了自己的头发，朝着俊秀消失的方向跟了上去。显然那是背着自己做的事，有天怎么可能放心。满腹疑问又莫名焦躁的有天，甚至感知到了某种不祥的气息。

感觉就像把孩子放在水边一样，这种瞬间真的很久没有过了。有天的心脏砰砰直跳。

***

叮咚。叮咚叮咚叮咚——。咣——咣咣！！

“门要碎了！”

捂着耳朵打开玄关门的昌珉皱着眉头，只见几乎要冲进屋里的允浩出现在面前。一向按性格按门铃的允浩还附赠了砸门服务，这让昌珉头疼不已。他关上门回头看允浩，正在屋里东张西望找在中的允浩也看着昌珉。

“见到老师要先问好。”
“我的宝贝最重要。金在中呢？”
“在房里。应该还在……”

昌珉的话还没说完，允浩就已经走进了昌珉的房间。话说到一半被打断的昌珉只好走向厨房。即使不穿拖鞋，他的步伐也端正而安静。

打开房门进屋的允浩确认了一下自己衣服上有没有烟味，用力吸了吸鼻子。想到在中，从1小时前甚至2、3小时前就没抽烟的他身上没有烟味。满意地笑了笑，允浩紧贴着躺在床上的在中。

坐在床边，看着把被子盖到鼻子底下睡觉的小在中，允浩觉得可爱极了，掀开了一点看起来很闷的被子（其实似乎另有想法）。皱着眉翻身的在中，眼皮开始慢慢动了起来，像是要睁开却又闭着。

允浩抚摸着在中红扑扑的脸蛋，弯下腰把嘴唇贴了上去。像软糖一样小巧的嘴唇，触感柔软，允浩贴了许久没有分开。也许正在犹豫中。

要是依着想法，真想撬开这贴合的嘴唇含住这小小的嘴。也很好奇舔起来会是什么味道。也许还想吞掉这小嘴里的小舌头，让它和自己焦急的舌头纠缠在一起。如果能如愿以偿就好了，但这孩子正在睡觉，而且还病着。更重要的是，这里是……

沈昌珉的家。知道随时可能面临危险的允浩苦涩地松开了嘴唇。虽然没能深吻有点遗憾，但贴了这么久也算稍微满足了。就在允浩抚摸着在中柔嫩的脸颊时。

“……啊……昂……”

慢慢睁开眼的在中，用肿胀的眼睛看着允浩，把小手放在了抚摸自己脸颊的允浩的大手上。然后似乎意识到自己的手抓不住允浩的手，便抓住了允浩的食指和中指，开始嘟囔起来。那种充满说话欲望的表情可能还是第一次见。

也可能是第一次感受到这么想念某人的表情。允浩看着抓住自己手指的在中，因为那份稍微滋长了一点的名为爱的感情，深吸了一口气，把在中从被子里抱了出来拥入怀中。虽然姿势依然尴尬不便，但在中似乎还是很高兴。

“看看这热度。你是为了把感冒传染给我才找我的吧？”
“……呜呜呜……呃呃。”

我知道不是。傻瓜。

“你希望我代替你哼哼唧唧生病吧？”
“……啊……阿呜……”

如果能替你生病，我真想替你。什么男孩子身体这么弱啊。

所以也许更想保护你，不管怎样，对我这话表现出否定神色的你真漂亮。怎么能这么可爱。漂亮的小家伙。虽然肉麻又觉得丢人，但你是我独一无二的宝贝。虽然好笑，却是我的初恋。

“吃饭了吗。”

明明知道不会有回答，但像习惯一样开口的允浩觉得还是带出去喂点饭比较好。本来就发着低烧的在中刚醒没多久，允浩抱起他发烫的身体看着他。紧紧搂着允浩脖子的在中，胸膛贴着胸膛，看着不同的地方开了口。

“……啊啊……”
“什么？”

瞬间产生了像是在中说话了的幻听，允浩稍微歪了歪头，并没有立刻走向客厅，而是抱着在中拍了拍背。哪怕是牙牙学语也好，好像什么都没听清，再说说看吧。

“……哄啊……”
“……！！”
“哄啊啊……”

……等等，好像听错了。如果在这里出现了名字我还会信，但这小家伙现在是在牙牙学语。肯定是我因为心情好产生了错觉。啊，清醒点。郑允浩。

“……允……浩……哄啊……”

啪。仿佛听到了什么紧绷的东西断裂的声音。那似乎是维系着郑允浩理智的一根透明的弦。就在耳边，在那紧紧搂着自己脖子、像耳语般传来的微弱声音叫出自己名字的一瞬间，允浩浑身起了鸡皮疙瘩。

那种头发都要竖起来的战栗感让他再次问了一句“……什么……？”，仿佛在确认这不是幻听。在中把贴在允浩嘴唇上那温暖又小巧的嘴唇移开。

“……在中……肚……饿……了。”

……噢，西八。真的是金在中。是宝贝的声音。像在糖水里泡过一样甜美的声音挠着我的心。你……也就是说你现在说话……了吧。在我面前……叫我的名字——

哗啦——！就在那一瞬间，门外传来了喧闹的声音。虽然不像是盘子那种玻璃器皿破碎的声音，但这尖锐的声音依然吞噬了在中的声音，钻进了允浩的耳朵。虽然应该立刻寻找就在房门前发出的声音来源并打开门，但所有神经回路暂时停止的允浩僵在原地一动不动。只是摸着后脑勺，全神贯注于在耳边发出轻柔呼吸声的在中。

那是巨大的声音传来没过多久，房门被爽快地打开，露出了昌珉的身影。地板上滚着牛奶瓶，看来是要给在中的。因为打翻托盘而被热牛奶烫红的手，昌珉似乎并不在意，而是一脸惊讶地看着允浩。

……老师，你也听到了？

“……在中啊……！”

听到昌珉叫在中的声音，被允浩抱着只露后背的在中转过半个身子，看着望着自己的昌珉。在中又一次张开闭着的嘴唇，向他确认自己能说话了。仿佛是在说多亏了那个“谁”，紧紧抓着允浩的衣服。

“舅舅……坏……”

虽然发音还有些含糊，但能听得很清楚。看着昌珉说讨厌的在中把脸埋在允浩的脖颈里。更加震惊不已的昌珉看着允浩，这时才回过神来的允浩停止了拍打在中后背的动作，“哈——”地爆发出一阵痛快的笑声。

“哇，这西八！金在中你刚才说话了吧？啊？不管是哥哥让你说的还是怎么的，反正说话了对吧？是、是你因为我才说话的吧？哇啊啊！！”
“啊……阿呜呜……哄啊……在中……头……痛……布布……”

不管在中说什么，高兴在先的允浩不管是脏话还是什么，随心所欲地宣泄着，紧紧抱着在中疯狂摇晃，然后跳上昌珉的床，抱着在中打滚。仿佛爱得要死，完全忘了面前还有陷入冲击的昌珉，允浩疯狂地在在中脸上印下唇印，发出“啾啾”的响声，让在中连眼睛都睁不开，即便如此还在咯咯笑的在中的样子……

看着两人的昌珉感觉像是被人狠狠打了一闷棍。虽然接受了一年多的治疗却毫无进展的孩子。虽然说除了陌生人外很粘人，但完全没有要开口的意思。治疗无效，毫无进展的孩子……如果是陌生人就会那么警惕并哭泣的孩子……

“……呜，做眼睛的话在中睁不开眼睛……哄啊啊……咯咯……！”

居然用那么想念的表情寻找陌生人，坦然接受那个陌生人的宠爱并露出笑容。那个人是郑允浩，那孩子对他敞开心扉，甚至大门全开让他进来，那就是金在中。

看着眼前难以置信的情况，昌珉也好半天才回过神来，把敢对这侄子乱亲的允浩的行为当作撒娇，狠狠拍了一下他的后脑勺。随着“啪——！”的一声清脆声响，允浩的嘴唇准确地撞上了在中的嘴唇，神经质地起身对昌珉大吼。

“别打后脑勺！”
“孩子会磨损的。别弄了。”

说着昌珉抱起在中，手放在在中额头上确认热度，把在中放在床上坐好，自己跪在地板上，仰视着孩子，视线甚至扫向了允浩。在中肿着的眼睛几乎闭着眨巴着。仿佛在思考什么，昌珉盯着看了一会儿，歪了歪头。

无视一脸委屈连骂都骂不出来的允浩，昌珉为了配合在中的视线高度，竖起跪着的膝盖正要开口说什么。‘啪。’在中无力的小手像棉花棒一样推开了昌珉的胸口。

“……舅舅坏——。为什么打哄啊……！”

……。因为在中这一句话，瞬间沉默下来的房间里，在中看着一言不发的昌珉，又偷偷看了看允浩，“嘿嘿”地笑了。然后像是不好意思一样从床上跳下来，走出昌珉的房间，发现滚在地板上的自己的牛奶瓶，用手指蘸了蘸洒出的牛奶放进嘴里吸了吸，又立刻恢复呆萌的表情，跑进另一个房间躲了起来。

“……”
“……哈……哈哈……？”

是什么呢。这莫名的优越感。也就是说……刚才他是为了我才笑的吧。为了我打了沈昌珉，带着满足感满满的脸、害羞满满的脸消失了是吧。这个小——机灵鬼。

一想到这，允浩突然笑喷了，好像高兴得要死，一明白所有状况就抓起床上的枕头一顿乱捶表达喜悦。甚至偶尔还爆出几句脏话，看来是真心高兴。看着这样的允浩，昌珉一言不发，看来受到的冲击确实不小。

我比沈老师你更重要。怎么办？啊，怎么办！他好像也喜欢我。

***

“志赫啊！是谁，这小子吗？”

不顾钱包状况打车来的俊秀一下车就喊朋友，视线落在志赫旁边那个留着乱糟糟头发、穿着比自己身体还大的灰色中山装名立高中校服的男生身上。不知为何，那个男生把本来就缩成一团的身体缩得更小了（一脸怕他们伤害自己的恐惧表情），傻乎乎的眼珠转来转去。

除了死读书啥也不关心吗。一眼看上去……你有点Out了。

俊秀摇了摇头，让志赫看看咖啡厅里面的情况，然后走到那个男生（用俊秀的话准确来说是“猥琐男”）身边，装作很熟的样子把手搭在他肩膀上开了口。特有的沙哑嗓音对那个孩子来说大概相当具有威胁性吧。

“首先，你知不知道我是谁？”
“……那个，不，不知道……”
“也是。像你这种只顾读书的猥琐……不，模范生怎么可能认出精英范儿的我。名字算了，名字叫庞万在？”

俊秀盯着一直挂著名牌的男生的胸口，忍住没笑出来。名字好笑就算了，偏偏还姓庞。啊哈哈。啊，笑死我了。金俊秀要笑死了。似乎对特定词汇有笑点的俊秀为了忍笑而发出咯咯声，拍了拍万在的背开了口。

他对父母给自己取了代表脸蛋的名字“俊秀”表示热烈的感谢。

“世道艰难吧？你有过被人介绍女生的经历吗？”
“……啊？啊……”
“S-T-O-P——！Stop。不用你自己悲惨地说出来。一眼就看出来了……所以从现在开始听好我说的话。看里面有个长发披肩、个子高瘦的女生。虽然很烦人但长得端正漂亮的一个，今天好像戴隐形眼镜了……没戴眼镜。喂，看见那个了吗？”
“在，在哪……”

啪。拍了一下万在的后脑勺，俊秀骂道“就在那儿啊。笨蛋。”，郁闷地指着橱窗把指纹都印了上去。这才明白过来的万在发出“啊啊——”的感叹，看来也对嘉熙动心了。然后他问俊秀“她，她怎么了……？”，俊秀坏笑着，像只温顺的小狗一样（强调一下是温顺的小狗。绝对不是狡猾的狐狸或者被小小的复仇蒙蔽双眼的一匹狼）开了口。

“我是特别介绍给你的。”
“……啊……那个，可是你是怎么认识我的……”
“嘘——。这小子……说起来你说话怎么不用敬语？虽然我看起来像童颜，但我高三了懂吗？”
“……啊……啊，是吗？对不起……”
“没事。大家都会犯这种错。喂，总之！她叫黄嘉熙。知道了吗？还有你们学校有个叫姜世汉的家伙吧？”
“……哈……是，是……”
“就说是那小子让你代替来的。你是他的替补。”
“……什么？”
“别反问，小子——。我不是白叫你来当替补的……你跟他等级比较配嘛。我看除了你没人能当他的替补了。”

……干得好。了不起。金俊秀。连眼都不眨一下就能施舍慈悲谎言的你，简直是在世活佛。自我称赞的俊秀依然没有收起笑脸，看着俊秀的笑容（看起来毫无虚假的笑容），真心相信他的万在一脸傻笑地问：“真，真的？那我要去联谊了吗？”

因此转过头去的俊秀只能流露出尴尬无比的笑容。不一会儿。

“喂，金俊秀——。那边姜世汉。往这边来了。”
“什么？啊那小子来得真快！”

听到志赫的话，俊秀看着他在远处出现的身影，又看了看他身后散发着艺人光环的世汉，摇了摇头。立刻把视线转回万在身上的俊秀，一把抓住他的肩膀开了口。这次不再温和。带着点威胁的语气，让对方惊慌失措。

“现在进去。就说约会迟到了对不起，自己看着办好好聊，还有重要的。”
“……是……”
“绝对不要提我的事。否则……你的学校生活可能会出问题。OK？”
“……”

点头点头。几乎是把点头的万在硬塞进咖啡厅的俊秀，动作敏捷地对志赫说“在这儿呆着别动”，便向正在过马路的世汉走去。

离得越近看得越清楚，俊秀这才感觉到。看到和真正的艺人姜栋元长得一模一样的他，俊秀像起鸡皮疙瘩一样眨了眨眼。个子也怎么那么高，好像比郑允浩还高。就在世汉要和他擦肩而过的时候，毫无预兆地一把抓住世汉胳膊的俊秀，动作快得惊人，在那一瞬间，慌张的世汉低头看着比自己矮一截的俊秀，皱起了眉头。

只穿了一半校服不知道是哪个学校的，或许是（只长个子的）小学生？甚至忘了人行横道绿灯在闪烁，皱起眉头的世汉简直就是姜栋元翻版。

“……小鬼……”
“喂。姜世汉。”

不知是幸还是不幸，他似乎不认识俊秀。虽然俊秀在这一带很有名（当然还有允浩和有天），但毕竟这里聚集的都是有点钱又学习好的精英学校，似乎除了学业以外对别的不感兴趣，世汉用陌生的眼神低头看着俊秀。

滴——。滴滴。车子一两辆停下，疯狂按喇叭，吓了一跳的俊秀不管三七二十一抓着世汉的胳膊把他拉到咖啡厅前。莫名其妙被陌生人抓住跟着走的世汉甩开俊秀的手开了口。看起来相当慌张。

“喂，你干嘛。你是谁啊……”
“听说你要在这儿和叫黄嘉熙的联谊。”
“……所以呢？”
“我……是她男朋友……”
“……什么……？”

俊秀的话让世汉更加慌张，上下打量了俊秀一番，自言自语道“原来不是小学生啊”。虽然这句话让俊秀眉毛旁边冒出了青筋，但他把“忍”字刻在心头开了口。

“我现在因为我女朋友非常火大？正要进去疯狂揍人，你要不要一起进去？”
“……什，什么……？”
“不过，你也得挨点揍才行。”

如此理直气壮、自信满满地对着比自己高大得多的世汉说出这种话，觉得神奇又无语的世汉无奈地笑了笑，低头看了看手腕上的表。看到已经超过约定时间5分钟，世汉长叹了一口气。不知在想什么，但他内心似乎本来就觉得联谊很麻烦，俊秀不可能没捕捉到那个表情。

“能怎么办，我没时间。得赶紧走了。反正都是浪费时间，对你们这种孩子来说也不亏吧？”

世汉对俊秀的话扑哧一笑，用特有的从容眼神俯视着俊秀。然后像是想通了一样，毫不留恋地转身离开。只留给俊秀一句话。

“我也得去看看被我丢下的恋人了。看到你我就觉得抱歉。把恋人看——好点吧。”

看着意外轻易离开的世汉，暂时发呆的俊秀猛地回过神来。丢下的恋人？什么啊，那是……

“那小子是有恋人的家伙！？西八，有女朋友的家伙搞什么鬼！！”

不自觉地大吼一声，掩饰不住兴奋的俊秀被志赫急忙抓住，不知从哪儿冒出来的志赫把俊秀拉进了咖啡厅旁边的小巷子里。“啊，吓死我了！干嘛，疯子——！”“嘘，喂。黄嘉熙？她出来了。”说起来，俊秀看到了刚才猛地推门而出的嘉熙。

一出咖啡厅就神经质地打开手机给某人打电话的她的背影，俊秀紧紧贴着墙壁只露出眼睛盯着看，这简直就是错觉。加上身后志赫的样子……完全就是《阿呆与阿瓜》的翻版。

“你不是在跟我开玩笑吧？那家伙找了替补！说是这不想出来！不知道哪来的猥琐男当替补出来说什么……啊，啊不知道！丢死人了！你现在马上出来！”

确认气呼呼的嘉熙确实生气了，俊秀笑得都要背过气去了。看着俊秀那有点轻浮的笑声，志赫似乎无法参与其中，只是顺着墙坐下，低头看着捂着肚子笑的俊秀的头顶。刚才还在帮他做事的人是谁好像都忘得一干二净，志赫的眼神充满了无可奈何。

“咯……咯哈哈哈！嗯康康——咔咔！”
“喂喂……金俊秀。笑死算了……”
“啊……活该……！鹅哈哈——！”
“扑哧。喂，听听理由吧。到底为什么要费这劲？”

听到志赫的话，好不容易止住笑的俊秀“呼，呼——”地喘着气，背靠着墙坐着，抬头看着志赫开了口。那一瞬间似乎变得相当真挚，这才像是要揭露他不得不做出这种幼稚行为的理由。

“偶然听到黄嘉熙骂我们。瞬间火就上来了。但这还不算什么？骂我们也就算了……她骂朴有天。”
“……谁，她？”
“那还能有谁。喂，说实话朴有天不是男朋友吗。朴有天对她多好啊，对第一次真心付出爱的家伙说什么混混之类的，这也太不像话了吧？有的人忘不了还在那儿痛苦，她倒好，像示威一样跑去联谊。才分手多久……所以一下子——火大了……”
“所以呢？”
“我能怎么办。我也不是她男朋友，没了朴有天这层关系，她跟我什么都不是，想上去扇耳光但因为是女的又不能打……虽然气得要死，但也只能做这个了。”
“真像金俊秀。喂，那是朴有天该发火的事，你出什么头？”
“……啊？”

听到志赫的话，俊秀吓了一跳，眼睛往上一翻，志赫看着他笑着开了口。

“反正——。你们真特别。生怕别人不知道那是Best Friend，连这种事都代劳吗？”
“……我，我哪有这混蛋……”
“啊，不管怎么说走吧。我没吃午饭，肚皮都贴后背了。晚饭你请。”
“哇——。这小子是打算把骨头都拆了吃啊？”
“我去跟朴有天告状？”
“……啊，这疯子！走，走！”

听到要告诉有天，俊秀立马跳了起来，和志赫并肩走着。为了表明两人关系亲密，两人的声音一路没停过。从琐碎的学校话题到俊秀做的义工活动……

“报仇了心里痛快吗？”
“真他妈痛快。”
“知道是托我的福吧。”
“……扑哧。谢——谢——啦——。”
“啊，撒什么娇！”

大吼大叫的志赫推开俊秀，俊秀对好不容易展现的灿烂笑容没得到回应，骂了一句做了个呕吐的动作。你以为我想做吗？对你这小子撒娇我都觉得可怜！我是因为感谢才包含了真心……嘟囔着这种话渐渐消失的俊秀并不知道。

从头到尾，一直有另一道视线在暗处注视着这一切。

“……金俊秀……”

等俊秀和志赫走远了，一直躲着的人才现身，正是朴有天。既然跟着俊秀来了，哪怕躲在哪儿也肯定在场。其实并不是有意要躲，只是一到咖啡厅前俊秀就雷厉风行地搞定了一切，还没来得及叫他的名字就不得不结束观察，有天的大脑一片空白。

回想起俊秀因为幼稚的复仇而捧腹大笑痛快淋漓的样子，有天的心脏开始狂跳。一想到这种让人哭笑不得的事全是为了自己，有天除了笑什么都做不出来，像腿软了一样一屁股坐在路边的长椅上。

“……哈哈……啊，疯子金俊秀……”

像小学生一样的家伙。担心他背着自己闯祸才跟过来，没想到……听到你的话竟然会心跳加速的朴有天，真是疯了。就在不久前，还不知道为什么莫名其妙心跳、突然不爽又很快心情变好的理由，但今天不同了。

今天，我知道了那个理由。

“……我好像真的很喜欢你。金俊秀啊……”

既然明白了心意，剩下的只有决定。是让俊秀知道自己的心意变成疯子，还是准备作为平凡的韩国男人活下去。

在此之前需要的只有一件事。金俊秀，试探一下那家伙的心意吧。

***

“刚才也说过了……谢谢。”

看着在自己怀里熟睡的在中，昌珉的声音里包含了真心。允浩一直盯着在他怀里睡得无比安稳的在中（准确地说是抱着那样的在中的昌珉的手），暂时收回视线，一言不发地看着昌珉的眼睛。

昌珉收回看着允浩的视线，看着怀里的在中开了口。

“家人们都做不到的事，没想到讨厌孩子的你能做到。”

即便如此，昌珉也没有问为什么唯独对在中没有抵触感。似乎没必要问，或者就当是那样吧。

“最重要的是孩子对你也没有抵触感……不知道该说是万幸还是什么。总之谢谢。”
“……没什么。”
“……但是你要一直说平语到底吗？”
“突然找什么茬。明明刚才都没说——。”
“不说了。这么晚了不回家吗。”
“……得……回去了。”

即便是在和昌珉说话的瞬间，允浩也没能从闭着双眼安睡的在中身上移开视线，有时候语速甚至会变慢。对允浩这种视线感到些许奇怪的昌珉，“这家伙……我们在中有那么漂亮吗。”用颇具老师风范的语气说道，允浩对昌珉什么话也没说。

当然。漂亮死了。哪怕是在沈老师怀里睡着的样子也让我嫉妒得要死，怎么会不漂亮呢。无论什么样子。

“把孩子放进房间出来吧。我去发动车子。”
“……什么？为什么？”
“得送你回家啊。做了让人感谢的事，我也没什么能马上报答的。”

“哦——。老师怎么回事？省钱了。”看着把在中交给自己怀里的昌珉，露出会心微笑的允浩说着“马上出去”，走进了昌珉的房间。把在中慢慢放在床上，允浩弯起膝盖，低姿态地看着在中。

呼呼。睡得真香。像天使一样的在中的样子，让允浩在太喜欢的时候无法抑制感情般爆了句粗口，给在中盖好被子，把在中的头发往上拨了拨。乌黑的发丝滑过手掌，那顺滑的感觉也让人感动，摸着白皙肉嘟嘟的脸蛋，那柔软的触感让允浩心情很好地笑着，把嘴凑近了在中的耳边。

“……宝贝，感到荣幸吧。”

你是我的初恋啊。小子。发出连蚂蚁都听不见的声音，允浩自己说完都觉得害羞，身体一颤笑了起来。然后像是整理心情一样，再次在睡着的在中的嘴唇上印下一个Baby Kiss，允浩发出可爱的“啾”的一声离开，摸了摸孩子的头。

“呜嗯——。”连孩子想要翻身的小动作都觉得可爱而笑着的允浩，忘了还得马上出去，发呆了3分多钟，直到回过神来起身，说着“哥哥真的走了”，悄悄走出房间时，已经不见昌珉的身影。

“啊，说先出去了来着。”

笑着抚摸了一下胸口，允浩嘟囔着“肯定又要唠叨说等久了”，把手插进校服裤兜里。走出玄关听到咔嚓一声锁门声，这才放心地离开。

“干嘛才出来。不知道油价很贵吗？”果然允浩一来就开始唠叨的昌珉的声音，允浩嫌烦地捂着耳朵说“是是——。快走吧”，把视线转向窗外。眼前已经浮现出留在那里的孩子的样子，看来已经病入膏肓了。

他并没有察觉偷偷看着他的昌珉表情有些阴沉。

“郑允浩。”
“……又干嘛。感谢的话已经听够了就算了。”
“……”
“什么啊，叫了人怎么又不说话。”

只顾着开车一言不发的昌珉的侧脸，允浩看着始终沉默的昌珉说“无聊的老师”，再次看向窗外。胳膊肘撑在狭窄的窗户上托着下巴的允浩，不知为何心情变了，闭上眼又睁开，昌珉的样子确实很郁闷。

“……刚才……”
“嗯？”
“算了。”
“啊，什么啊。”

出来之前亲我们在中的事。只是因为可爱才那样的吧？在你眼里像恐怖片一样的孩子唯独变漂亮了，所以觉得神奇才那样的吧。哈，我现在到底在想什么。

觉得连这么想都很奇怪的昌珉苦笑着摇了摇头。看来允浩抱着在中进房间的时候，看到了他们的样子。

当然，允浩并不知道房间门没关好这个事实。

***

“喂，我们明天要去学校了吗？多久没去了。”
“就是说啊。啊西八。真他妈不想去学校……”
“诶？郑允浩你是怎么了？难道你想一直待在那里？”
“金俊秀你马上也会知道的……我在这里……”
“哦，喂！车来了。挂了！”
“车来了干嘛挂电话！”
“难道要跟你讲电话吗？朴有天在呢。总之挂了今天见！”

允浩的话还没说完就挂电话的人，除了俊秀和有天也没别人了。电话那头允浩暴跳如雷骂人的样子清晰可见，但反而觉得那样子很有趣，咯咯笑着的俊秀上了刚停在车站的巴士。果然早高峰的巴士是满员的。

“啊，西——。让一让。”

这种时候真心为个子矮感到悲哀。虽然实际上并不是那么矮，但体型也瘦削，看起来确实更小。从车门口就被挤来挤去的俊秀，对着无缘无故推挤自己（当然那个陌生孩子不是故意的）的学生的后腰挥了一拳，俊秀的眉头不知不觉已经皱得很难看。

无缘无故挨了俊秀一拳的他们虽然觉得冤枉，但确认那人是俊秀后，只能一言不发地忍气吞声。看来以允浩为首，从早上开始俊秀的耳朵就要很痒了。

早就看到从后面走过来的俊秀的有天，从座位上站起来，对着想要抢占空位的学生们发射了激光般的眼神。“敢坐试试。”仿佛在这么说，不想一大早就被夷为平地的学生们默默避开了那个座位。

有天在狭窄的缝隙中只伸出手凭直觉把俊秀拉过来，被一下子拉过去的俊秀像是蹭到了旁边高个子女生的书包，脸红红地闭着眼皱起了脸。“呃，好痛。”听到俊秀的声音，有天扑哧一笑，把俊秀扔到了自己坐过的位子上，一屁股坐下的俊秀睁开眼看着有天。

从被抓住胳膊的时候起就知道是有天了。

“我是行李吗？一大早把人扔来扔去干嘛！”
“看个小不点被挤来挤去看着心烦才给你让座，不知道感谢还……”
“真他妈谢谢啊。啊？感动得流泪了。”
“……库库……”

听到有天的笑声，嘟囔着“笑得真倒霉”的俊秀用手随便理了理乱糟糟的头发，转头看向映出自己脸庞的巴士车窗。像要和窗户亲亲一样凑近查看自己脸的俊秀，因为莫名心跳而只是转动着眼珠。

不知从何时起，那倒霉的笑容竟让自己心跳加速，真是搞不懂。

摸着火辣辣的额头，俊秀觉得好像蹭破了点皮皱起了眉。那种皮肤与皮肤小面积接触时的火辣辣感觉竟然有种隐隐的中毒性，俊秀正反复皱眉舒展时。就在这时。感觉到了身后一直没说话的有天伸手轻轻帮他理头发的动作。

“……什……什……”

啊，像个傻瓜一样。为什么要结巴！！如果是平时会很自然的动作现在却觉得尴尬，莫名紧张的俊秀声音好像都在颤抖。幸好没传到有天耳朵里，他还开口慢条斯理地帮俊秀理着头发。

“大晴天的在哪儿遭雷劈了吗？”
“……要你管。发什么神经。”
“喂，你里面的头发没吹干吧？又赖床随便吹吹就出来了吧？”

咕嘟。咽口水的声音尴尬地在耳边生动响起，俊秀不停地吞着干沫。这家伙突然肉麻什么。虽然嘴上这么说，但内心觉得很好的俊秀依然只把后脑勺对着有天，眼珠忙碌地转动。

遗憾的是那张脸无法通过早上的车窗看到，有天看着俊秀头发上沾在指尖的水汽，轻轻笑了笑。在混合着各种气味的巴士里，唯独他身上的洗发水味很浓，看来是用了不少……

“金俊秀。用肥皂了吗？头发像狗毛一样。”
“什么？杀了你。疯子！”

加上一句“竟敢侮辱我黄金般的秀发”，转头看向有天的俊秀的脸被正面看到，看着仰视自己的那个皱眉的样子都很可爱，有天没看多久就转开了视线。当然也没忘像无视一样嘲笑他。

那样的话大概俊秀也许会气呼呼地说什么金氏家族之类的。不，是肯定的。既然是认识了13年的俊秀，这幅画面已经在有天眼前清晰描绘出来，没必要用眼睛确认。

“今天义工结束和郑允浩一起喝一杯怎么样？”
“酒？啊……喂，我不怎么想喝。”

是俊秀的声音。也是，昨天喝了吧。怪不得今天脸色看起来有点苍白，忘了昨天喝的酒了。金俊秀啊。有天用意味深长的眼神凝视着俊秀，见他不说话，俊秀的心又在那眼神下动摇了。与满眼骂人的眼神不同，俊秀勉强回答“啊，知道了！”。

“为什么讨厌？不想去就不去呗——。”
“我说去啊笨蛋！”
“要去干嘛还推三阻四的。傲娇。”
“这家伙今天怎么回事？吃错药了吗？”

虽然喜欢仿佛一天之间感觉变了的有天，但也隐隐觉得有点可怕，俊秀斜眼看着有天。难道……是因为知道了我昨天做的事才这样的？要报复我或者……哎。不会吧。那样你就真的不是朋友了。朴有天！

一言不发笑眯眯的，虽然倒霉但笑得很好看的朴有天，看着他，我那因为自尊心受挫的左胸好像变小了。感觉酸痛又心情奇怪……我好像真的很喜欢你。朴有天。

***

“哈……天哪！现在，现在在中……”
“……你浩（好）……”

看着或许没听见而再次认真打招呼的在中，看傻了眼的老师们把视线转向了抱着他的允浩。当然，一向讨厌孩子的他抱着在中这就够让人震惊的了，但这更让人震惊的是一直没进展的孩子在生病几天后居然开口说话了。

虽然尴尬，但抱着在中的样子莫名理直气壮，看着开口说话的在中那充满爱意的允浩的眼神，让一切都摸不着头脑的老师们还没来得及问，就听到了允浩的话，大家都露出了一头雾水的表情。

“我们在中现在说话了。”
“所以是怎么？从什么时候开始这样的？”
“不需要别的。”
“……？”
“这就叫爱的力量。”

允浩的话让原本满头问号的女老师们似乎有了和允浩不太一样的解读，发出一声“啊啊——”的感叹，像是觉得允浩很了不起一样拍拍他的头和屁股。被她们的举动吓了一跳，紧紧抱着在中的允浩喊着“这群女人怎么回事！！”敏捷地跑出三四步，而搂着允浩脖子的在中只是笑盈盈的。

看着仿佛觉得现在的情况很有趣、毫无保留地表露感情咯咯笑的在中，允浩觉得漂亮得不行只好跟着笑，脸也明朗了许多。

“是因为允浩你吗？说起来其他孩子那么抗拒……在中却让你抱呢？”
“但是别让我看其他孩子。其他孩子死都不行。碰到肉都起鸡皮疙瘩。”
“哎！孩子们听到会受伤的！”
“我的不抗拒只针对这孩子。所以今天让我整天跟他玩吧。当然扫地洗衣服，我都会做的。”
“你是知道今天是义工最后一天才这么说的吧？”
“啊，所以让我整天粘着嘛！”

又没忍住脾气大吼大叫的允浩的声音把在中吓得眨了眨眼，跟着瞪圆眼睛的允浩皱着眼（但郑允浩坚信那是恳切请求的眼神）看着老师们，看着对在中表现出特别宠爱的允浩，老师们似乎也觉得无奈，笑着说“那就那样吧”。

允浩心情好，在中开口说话也让人心情好，女老师们心地似乎也像天使一样，抱着在中说“跟哥哥玩吧”不让在中走路的允浩，立刻走向了花坛。

“喂，土。都说别碰了？”
“……不要。在中要弄。”

允浩和在中并排把背影露在花坛边蹲着。允浩把白色短袖卷得像无袖一样，拿着锄头挖地，看来是在拔杂草。旁边蜷缩成一团坐着的（其实是躲在允浩的影子里避太阳）在中，也学着允浩的样子用小手扒着土，注视着他行动的允浩终于忍不住开口说了一句。

结果他说自己要弄，拿着锄头，而且还是拿起来都很费劲的那种，哼哧哼哧地往下砸，看着只觉得好笑的允浩拍掉在中的手开了口。

“这不该是你干的活。”

本来上次让他洗衣服（虽然严格来说不是主动让他干的）心里就很过意不去，现在这种活绝对不让他干。

于是中在的嘴唇立刻撇了起来，变成了哭丧的眼神。“吓”慌张的允浩放开在中的手说“什，什么——。想怎样。”。看来对待在中的语气比想象中生硬，这也明显暴露了他也是个不善表达的性格。

“……在中要……”

想帮哥哥嘛。哥哥做的事都要做。仿佛觉得和他一起做的事都很有趣，立刻笑脸盈盈动着小嘴的样子，无疑让允浩的心脏快要爆炸，超过了忍耐极限的允浩用手背蹭着嘴唇皱起了眉。

不知道为什么嘴唇发痒。

“知道了。知道了。想做就做。但这可不是我强迫你的哦？”
“……嘿嘿……”

点头点头。点头的那孩子天真的笑容里，现在剩下的只有偶尔显露的自闭倾向。他那微弱的病症中最大的那个症状。如果连那个我都能治好，什么都能做。虽然现在也足够漂亮，但如果你变得和正常孩子一样，也许会更漂亮。

不知道允浩的心思，嘟囔着“看这里。蠕动蠕动……”的在中的声音，问着“什么”往下看的允浩，那一瞬间惊恐地跳了起来。“啊啊啊！！”伴随着面如土色的粗犷尖叫，瞬间远离在中的允浩，在确认自己盯着看的是蚯蚓后才抚摸着胸口松了口气。

本来就对恶心的东西深恶痛绝的允浩（虽然与昆虫无关，但他讨厌爬行类、两栖类这种滑溜溜的东西），虽然蚯蚓又不吃在中，但他还是像抢一样跑过去把在中带了回来，被允浩无法控制的蛮力拉过来的在中抬头看着比自己高大得多的允浩。

似乎在面如土色的允浩脸上发现了什么，嫣然一笑的在中像挂在允浩腿上一样紧紧抱着他笑出了声。“咯咯。咯。”要笑断气了。在中啊。大概知道他在想什么，对着活在自己世界里、因为难以理解的笑点而窃笑的在中，舒展了微皱眉头的允浩，把挂在矮树枝上的校服衬衫罩在头上，抓住了在中的手。

即使是沾满泥土的脏手也无所谓，紧紧相握的手莫名好看。允浩的大手把小手包裹进去，感觉到里面的蠕动，允浩原本完好的心脏像被谁欺负一样又开始发痒。

“……嘻嘻。嘻。”
“笑什么。”
“怕怕。老虎……哥哥……”
“我什么时候怕了！”
“……在中知道。蠕动蠕动。”
“行了。去洗衣服吧。”

“呜嗯。好。”与以前不同，会对允浩回答的在中举起胳膊抓着允浩的手前后摇晃。配合着小孩子狭窄的步伐走着，虽然允浩觉得郁闷，但和他一起走的心情却是极好的。

直到到达后院为止，对在中不停唠叨的话一一回应，允浩确实变了很多。虽然偶尔也会露出厌烦的表情，但也只是暂时的。只要在前面笑盈盈的，马上就会“嘿——”地软下来，给出有的没的回答，这也是被名为爱的名字束缚后不可避免的自然现象。

果然看着后院已经准备好的一堆衣服放开在中手的允浩，相当熟练地拧开连接软管的水龙头放水。只有冷水流出的软管还没放进盆里，先洗手的允浩看着不知不觉跟在旁边坐下的在中，坏笑了一下。

“手。”
“手——。”

学着允浩的话，把自己沾满泥土的手轻轻放在允浩伸出的手上，在中能听懂他的话。对自己的话都有反应的在中的样子可爱得不行，允浩握着软管的手不知不觉用了力，但很快松开了。

用冷水洗那双小手，看着瞬间冻得通红的手，紧紧握住的允浩用双手包住在中的手凑到嘴边。“呼——。”虽然天不是很冷，但水像冬天的溪水一样冰凉。看着允浩呼着热气温暖自己手的举动，一直在看的在中眨着大眼睛，笑成了月牙眼。

“呼……就算水凉也比手脏强，所以你就在这儿乖乖……”

看着笑着的在中的脸，另一只手拿着软管正要放进盆里的允浩话没说完，动作也停住了。

“……呼呜……”

抓住自己的拇指和小指，用微弱的气息吹气的在中的举动，让允浩暂时发呆，直勾勾地看着在中。用那双小手抓着自己的手，用那抓着的手把脸颊鼓得圆圆的呼呼吹气的样子，怎么能那么漂亮可爱。如果爱有极致，允浩觉得毫无保留地付出都不够，大脑一片漆黑。

模仿着自己的一举一动、一点点去了解的好奇心旺盛的在中。世上还有这么漂亮的孩子吗。亲眼看着都不敢相信的允浩慢慢摇了摇头。依然抓着自己的手呼出凌乱气息的在中就在眼前，允浩感到无比幸福。对他微小的举动，在这尚不知含义、无法得到确信的情况下，允浩的心在跳动。

对这小小孩童的爱正那样滋长着。

“扑哧……干嘛呢。”
“……呼呜……”
“啊，真暖和。”
“……嘿嘿……”

听到允浩的话这才笑出来的在中，两颊染上粉红，抬头看着允浩。如果能把世上所有可爱的生命都咬死，如果能紧紧抱死……也许在中早就死在允浩手上了。

不知不觉在毫无防备的在中的额头上印下短暂一吻的允浩，笑着摸了摸在中的头，不知道那举动包含什么意义，或者是不知道，只是笑着的在中害羞地躲到了允浩背后。大概是觉得那样就看不见了吧。

一屁股坐在草地上，只把手伸进盆里搅动衣服的允浩身后，用自己瘦小的背靠着允浩宽阔的背，看着反方向全身沐浴在温暖阳光下的在中，画面相当像一幅画。

竖起膝盖靠在允浩背上的在中看起来比任何时候都舒服，用自己的背支撑着他小小的背的允浩也不觉得不便。乘着恰好吹来的微风传来的孩子的声音无比甜美。

“那个……蝴蝶耶。”

虽然在中指着空中挥舞的手指前哪里都看不到蝴蝶，但他像看到了梦幻般美丽的蝴蝶一样笑得耀眼。允浩也知道。还不是蝴蝶出现的季节。但允浩还是回答说“真漂亮”，没有让那孩子失望。

虽然知道还不是蝴蝶出现的季节，虽然眼前看不见蝴蝶……但在他们的心中，早已是繁花盛开、蝴蝶如画般飞舞的温暖春天。

“今天就是最后一天了，怎么办？要和孩子们分开，会很舍不得吧？”
“就算只是客套话也别这么说，我简直要高兴死了。”
“再也见不到那么喜欢的在中，难道你不觉得遗憾吗？”
“扑哧，我可是会每天见到他的。”

义工活动似乎已经全部结束。把最后洗好的衣服晾上、完美完成所有清扫工作的允浩，一只手牵着在中的手，另一只手揉乱了他乌黑的头发。感受到允浩的手，在中抬起头仰望着他，只是眨着眼睛。

“真的可以把在中交给你吗？”
“我是个值得信赖的男人。看长相看不出来吗？”

听到允浩的话，老师们虽然说着“去了学校可别闯祸啊，你这小子”，流露出些许不舍，但知道允浩和在中（准确地说是和昌珉）有交情，还是把在中交到了允浩手里。其实，这主要是因为允浩稍微添油加醋撒了点谎，事情才得以如此顺利。

“那我走了。”

允浩甚至没有给康复院的其他孩子一个温暖的拥抱，连看都没看一眼。虽然他也是人，不可能完全没有歉意，但似乎不想表露出来，只是像最初那样摆出一副漠不关心的表情，转身离开了康复院。当然，是牵着在中的手离开的。

“哄啊……”

嗯？因为孩子突然停下脚步，允浩也跟着停了下来，低头看着在中，眼角挂着问号。用那张小嘴叫了允浩一声后，在中却什么话也没说。就这样用垂下的眼神和允浩对视着，在中没有说话，而是伸出了双臂。

这表明这孩子本来就不怎么说话。明白在中这一举动含义的允浩，开玩笑地皱了皱眉又舒展开，蹲了下来。然后他在在中面前露出了宽阔的背，把他小小的身体拉过来贴紧。

“昂昂。”在趴上去的瞬间，在中仿佛在嘟囔着换气，发出了可爱的声音。似乎得到了自己想要的，在中趴在允浩背上，双臂搂住了他的脖子，两条细得仿佛一折就断的腿前后晃动着，把脸埋在了允浩的肩膀里。

“得多走走身体才会结实。”

教导别人让允浩心情很好，用颇为成熟的声音说道。听到这话，在歪着头的在中摇了摇头，在允浩耳边小声说：“不要。”那声音太痒了，允浩像是在扭头一样歪了歪脑袋，扑哧一笑说了句“哟呵”。看到允浩这种反应，在中咯咯笑了起来，用小手开始摆弄允浩后脑勺的头发。

不冷的春风仿佛在撩拨着发丝，那种痒痒的感觉并不坏。允浩开口问“干嘛呢？”，过了一会儿孩子才说“跟在中的头发不一样”。看来允浩那不同于自己天生乌黑发色的头发让他觉得很神奇。说着这些话的在中也很可爱，允浩甚至眨了眨眼，拍了两下背上的在中的屁股。

不管在中是疼得尖叫还是怎样，反正可爱就是可爱。

“觉得哥哥的发色很神奇吗？”
“……啊，好痛哦——。”
“哎哟，好啦。我可爱的小宝贝。”

与面对允浩过度的爱意而一脸委屈的在中不同，允浩却高兴得像是神志不清。就在这时，电话铃声响起，允浩看了看来电显示，单手把在中背好，迅速用肩膀夹住手机开了口。

“哦——。朴有天。这就去，这就去。”

在中在背后用神奇的眼神看着这样的允浩，那眼神闪闪发光。似乎觉得手机这东西很神奇。看着允浩为了背着自己姿势别扭，还要用肩膀夹着手机通话的样子很有趣，在中笑着悄悄拿起允浩的手机，帮他扶正了脖子。

感受到在中那微弱的力量，允浩自然地抬起头，停止了和有天的通话，回头看了一眼中在。在中从允浩背后探出头来，露出一排整齐洁白的牙齿，嫣然一笑。

“在中帮哥哥拿。哥哥脖子痛……”

听到在中话，允浩像是灵魂出窍了一样暂时发呆。看着在中拿着手机贴在自己耳边的举动，他用充满自豪的声音对有天开了口。内心深处或许正在流着甜蜜的眼泪。怎么会有想法这么漂亮的孩子，我的宝贝。怕哥哥脖子痛才帮忙拿这么重的手机吗？哈，西八。这简直就是披着孩子外衣的天使啊。

“你们先喝着。带着孩子去，可能会晚点。”
“行，知道……什么？孩子？什么孩子。”
“我的宝贝。”
“喂……你该不会是说上次那个……”
“马上就到！”

“喂——。喂，郑允浩！”还没来得及听完有天那可怜的声音，随着允浩低沉的一句“挂掉”，在中就把翻盖手机啪地合上了。那双小手紧紧握着手机，似乎对自己很满意。两个人不知为何那么开心，一直笑着向市区走去。

春风正好，阳光也适宜……那是连讨厌走路的允浩都想背着孩子走走的好天气。在中那恰到好处的笑声，这一切都让允浩心满意足，他对在中开了口。

“带你去见哥哥的朋友们。”
“朋友？”
“嗯。反正就算见了他们也没什么值得迷上的，你就能切身体会到哥哥有多帅了。”
“……？”
“你偏偏这种时候不说话？明明是个小漂亮。”
“……唔……？”
“说你漂亮！”

不自觉脱口而出的话让允浩莫名害羞，大声吼了一句。幸好在中在他背后，如果被看到脸……那一瞬间他可能会因为丢脸想原地爆炸。就这样，两人正前往有天和俊秀常去的啤酒屋。

***

“今天允浩那家伙怎么不见人？”
“现在两个人正在来的路上呢。”
“……两个人？为什么是两个人？”

静静撕着鱿鱼干的俊秀问坐在对面的有天。有天像是在玩抓石子一样玩着花生米，看着和俊秀有交情的啤酒屋老板哥哥扑哧一笑。

“来了就知道了。”

有天的话让俊秀莫名好奇，喋喋不休地问着“什么啊——。那小子交女朋友了？”。有天歪着头看着这样的俊秀，弹出手里的花生米（还是个挺大的），准确地击中了俊秀的额头。“啪——！”虽然声音沉闷但听着很爽，伴随着俊秀立刻飞来的脏话，就在他捡起掉落的花生米准备反击的时候，看着两人幼稚打闹而笑着的老板也愣住了。两个人走进了啤酒屋。

准确地说，是一个穿着校服抱着孩子的郑允浩走了进来。

“朴有天！哦？哥也在啊。不过金俊秀呢？”

像是刚才一直背着现在才抱过来一样，允浩把在中放下，牵着他的手走过来。“来了？小子，这孩子是谁？”与开口询问的老板不同，有天一言不发，直勾勾地盯着允浩带来的那个孩子。也就是那个他曾说似乎爱上了的小孩，在中。像是在桌子底下找到了花生米，刚捡起来就抬起头的俊秀，用尽全力把花生米朝有天的头扔去，同时笑了起来。

然后他自然地转过头看向允浩，随后目光落在了那个和他牵着手的小孩子，在中身上。感受到几道视线同时射来，在中似乎有些认生，抓着允浩的裤脚躲到了他身后，藏起了身体。这一切都被允浩一句话概括了。

“看什么看。孩子都要磨损了。”

听着允浩咬牙切齿的声音，早已知晓一切的有天摇了摇头。而还什么都不知道的俊秀对在中的身份感到好奇，急着想向那个小孩子介绍自己，忙着打招呼搭话。

「在中是我爱的人。」

“……噗哈哈哈哈哈……！！！”

“啊！真脏。金俊秀。你是故意吐我身上的吧！”

刚才还在大口喝啤酒的俊秀喷了一口酒，发了一会儿呆。等到气氛稍微缓和，才开始回味允浩那句话。我爱的人……也就是说……是以异性那种爱……那混蛋知道爱是什么感情才这么说的吗？该不会单纯以为是个心形图案吧？

完全不知道把喷出来的啤酒像瀑布一样照单全收的有天是什么表情，在那短暂的瞬间认真思考了很多的俊秀，呆呆地低头看着坐在旁边的小孩。对于他喜欢男人这件事并没有受到太大冲击。毕竟是听了自己的话反而表示理解的家伙，所以也就那样了，但这对象是个孩子……而且还不是普通人家的孩子……据说舅舅还是沈昌珉。哈，真是奇妙的缘分。

“哄啊……脏脏……”
“……”
“不能洒出来。在中会被舅舅骂的。”

说着，在中用允浩塞在他手里的餐巾纸轻轻擦拭着俊秀的嘴角。看到这一幕，俊秀浑身起了鸡皮疙瘩，眨了眨眼，吞了吞口水。怀疑自己是不是也有过那样的时候，看着和自己截然不同的小在中，只觉得神奇的俊秀偷偷看了允浩一眼。允浩耸了耸肩，一副“有什么问题吗”的表情，尴尬地笑着问“可爱吧？”。

不仅是第一次见到允浩这副模样，连那表情都很陌生。眨着眼的俊秀对着还是个小宝宝一样的在中说了句“谢、谢谢——”。听到这话，在中咯咯笑着皱了皱鼻子，像是说不用谢一样摇了摇头。看着这副模样觉得挺可爱的俊秀，笑起来表情舒展了许多。

直到那时，有天都没有错过俊秀的表情，一直在观察着，只是俊秀不知道罢了。

“怎么样。我们很般配吧？”
“说什么狗屁话。”
“……什么！？”

听到有天的话，像是有点兴奋又有点走调的允浩看向有天。有天喝了口啤酒，瞥了俊秀一眼，然后对允浩开了口。那一坏笑的样子不知为何让人感觉心情不错。

“这孩子长得太漂亮了，跟你不般配啊。”
“……啊，什么啊。”
“好好养大吧。说实话我不觉得你们会有那种平淡顺遂的爱情，不过要是这孩子长大了还说喜欢你跟着你，那以后的苦难什么的又算什么重要呢。”

听到有天的话，允浩似乎颇为感动，低垂着眼帘喝了一口苦涩的可乐（准确地说是想要一起喝而在中的要求下倒进允浩装过啤酒的杯子里的可乐）。即便听到这种话也不懂得说句谢谢的允浩只是点点头笑了笑，反倒是俊秀对有天的话表现出了惊讶的反应。

手里拿着杯子发呆，直勾勾地盯着有天脸的俊秀，脑子里转得乱七八糟，混乱得不行。看着俊秀那张脸，有天摆弄着其实并不会吃的花生米开了口（虽然不知道，但有天对花生过敏）。

“金俊秀。你呢？”
“什、什么？”
“你也该说句话吧。为了这对前途黯淡的情侣。”

“黯淡什么黯淡！”允浩被有天的话激怒了，但还是无视了昌珉一直打来的电话，只顾着照顾在中。而不管允浩做什么，有天只看着俊秀。看着有天又瞥了一眼俊秀的允浩，和他对上了视线。

“这家伙干嘛这么看我？”“我要是知道那就是菩萨了。你试探过没？”“试探个屁……”“吃不到葡萄也得戳两下看看啊。你不懂吗？”“那是感觉好吧。”仅用眼神交流完一切的允浩和俊秀，暂时观察着有天的脸色。允浩口袋里因为昌珉打来的电话震动声大作，坐在对面的在中不知道在干什么，觉得空烧酒瓶颜色漂亮正摸来摸去。再加上啤酒屋里流淌的音乐声，气氛显得更加散漫。

然后，俊秀开了口。

“等孩子长大还得守着底线，挺辛苦吧。郑允浩。”

……停顿。听到俊秀的话，允浩吓了一跳，有些心虚地看着俊秀。眼神里带着一丝杀气，看来并不打算轻易翻篇（总觉得有种总有一天会被允浩报复的感觉）。而有天一明白那话里的意思，立刻笑得前仰后合。

其实，不管是面对与孩子的恋爱，还是对象是同性这一事实，看到俊秀都能爽快接受他们，不知道有天是因为高兴还是觉得他的话好笑。虽然前者的可能性更高，但允浩和俊秀不可能察觉到他隐藏的内心。（与眼力见满级的有天不同，意外迟钝的允浩和俊秀在这方面倒是很像。）

“这种事不用你操心！我会看着办的！”
“你该不会想把这么小的孩子一口吞了吧？你以为那样这孩子还会喜欢你吗？”
“宝贝，还是喜欢哥哥吧？”

允浩和俊秀互相说了几句，话题又转到了在中身上。发呆坐着的在中默默点了点头，感受到三个人的视线同时投来，又直勾勾地盯着允浩看了一会儿，似乎觉得有天和俊秀的视线很有负担，从脚都够不到地的沙发上跳下来，走到允浩那里，钻进他长腿之间，坐在那一点点空隙里，安静地把脸埋在他胸口。

看到在中的举动，不自觉发出“呀”的一声尖叫的俊秀紧紧闭上了嘴。看着觉得可爱而视线没离开在中的有天，拍了拍允浩的肩膀。“喂，羡慕啊？”像是讽刺，又像是半开玩笑地表露真心，有天又喝了一口酒，看着这样的有天，俊秀也跟着抿了一口啤酒。

允浩从背后紧紧抱住坐在自己两腿之间的在中，把下巴抵在在中的头顶，像说悄悄话一样小声说着。虽然如果让昌珉知道他带在中来这种地方肯定不会放过他，但又能怎样，自己帮了他那么大的忙，这点小事就当是撒娇放过一马也不为过吧。以后说不定还会闯更大的祸呢。

“金在中。害羞吗？”
“……讨厌被盯着看。”
“看来你也挺害羞的。”

看着允浩和在中的样子，有天和俊秀互相做了个呕吐的动作。“喂！快分开。”“这凉爽的春日里想捂出痱子吗？”两人一人一句吐槽，坏笑的允浩却从容地在在中脸上亲了一下，发出响亮的“啾”声，自豪地笑了。

其他桌没有谁觉得在中的存在奇怪，也没有人用异样的眼光看允浩对在中做的举动。大概都以为是侄子或者年幼的小弟弟吧。但知道内情的有天和俊秀无法掩饰惊愕的表情，同时也隐藏着羡慕的眼神，皱了皱眉又舒展开，若无其事地笑着带过。

嗡嗡嗡。嗡嗡嗡。允浩的手机又响个不停，最终觉得不行了，拿出手机接听。听到昌珉咆哮的声音，允浩皱着眉开了口。

“喂！你这混蛋！！郑允浩！打了多少通电话都不接！你在哪儿！！在中呢！”

简直要断气了。明明可以一个个问，却一口气连珠炮似的问完，被昌珉的气势压倒，允浩把手机拿得离耳朵远了点，另一只手无缘无故地挠着后脑勺开了口。

“啊，出来玩一会儿。马上就把孩子带回去。”
“10分钟内滚回来。晚1分钟明天学校见。”
“哦！对了，我明天带他去学校怎么样？在学校跟老师见就行了呗。”
“想永远闭眼吗……”
“……现在回去不就行了吗！！”

永远闭眼谁会伤心啊。允浩干咳了一声，合上手机对有天和俊秀说得先走了。看着他那副“果然如此”的表情，有天和俊秀不顾允浩，只对在中挥手（再次强调，那样子就像急于确认彼此的存在一样），说了句“再见”。

一边的眉毛抽动着想要挑起来，但想到这是因为自己的在中漂亮，允浩硬是忍住了，一把抱起小小的在中，说了句“走了。少喝点酒，明天学校见”，转身背对他们。虽然允浩背对着有天和俊秀，但在中是反着被抱着的，所以能一直看着他们。看着不停向自己挥手的两个人，不一会儿，在中就把脸埋在了允浩的肩膀里。

确实不像是会对“任何人”都笑的性格，真是神奇。唯独对允浩没有抗拒感，就像允浩在所有孩子中唯独选择了在中一样，或许这孩子也在无数让他认生的人中唯独选择了允浩，向他敞开了心扉。不由得这样想。

“在中是不是很可爱？感觉和沈老师有点像。”
“是啊。但是金俊秀，挺意外的啊？”
“……嗯？什么。”

虽然允浩和在中离开的位置显得有些空荡荡，但两人的关系依然如故。只剩下两个人也完全不觉得尴尬，也不会因为只有两个人而让酒局变得安静。这是两人关系优点的同时，也是最大的缺点——距离。极其亲近又亲近的距离。

面对俊秀的反问，有天一言不发只是笑了笑，把装满酒的杯子喝得一干二净，把杯子“啪”的一声放在桌上，看着俊秀开了口。那种意味不明的朴有天的眼神。那眼神里包含着与平时看到的有着微妙不同的某种东西。真是奇怪。

竟然会变得那么喜欢他，以至于连那个眼神都不敢直视。

“金俊秀。”
“嗯？”
“不觉得有点遗憾吗？”
“……？”

不知道有天的话意味着什么，俊秀把手里的啤酒杯（据说俊秀喝酒时有个杯不离手的习惯）痛快地喝干，看着依然注视着自己的有天。

“去我家再喝一杯吧。”

虽然不知道这是不是学生该有的对话，但不管怎样，无法拒绝朴有天那真挚眼神下的提议。再喝一两杯也不会烂醉如泥吧。好，再喝一杯。

***

“阿姨和叔叔去哪儿了？家里好安静。”
“夫妇聚会。明天晚上才能回来。”

听到有天的话说这“是吗？”，像滚地雷一样躺在客厅里的俊秀，在有天家显得相当自在。那是像自家一样熟悉的他的家，自然会这样。伸出手把小花生米一颗颗扔进嘴里的俊秀，偷偷看了一眼正在开烧酒的有天。

焦点有些模糊，得眨两下眼才能看清有天。看来是在啤酒屋把剩下的酒两人都处理了，加上坐车回来，酒劲上来了。即使在模糊的视野里，他微微低头的样子也是连男人看了都会觉得帅气的脸。甚至有些秀气漂亮，典型的花美男大概就是指朴有天这种人吧。

……这小子……真帅。让人嫉妒……

“真倒霉……”
“说什么呢。已经醉了吗。”
“才没由（有）。”

把手里摆弄的花生米扔向空中接住吃掉，俊秀似乎在开玩笑。有天给俊秀的杯子里倒满了刚才开的烧酒而不是啤酒，把散落在各处的花生米聚拢起来，放在俊秀伸手就能拿到的地方。

说起来，两人有很多相似却又不同的地方。与喝啤酒很快就醉的有天不同，俊秀只要一沾烧酒马上就倒；与对花生过敏根本不能吃的有天不同，比谁都喜欢吃干花生的俊秀，两人的取向无论谁看都是极与极。即便如此有天还是喝啤酒的理由，即便如此俊秀还是喝烧酒的理由。喝酒时有天总是买自己根本不吃的花生的理由，如果是有天负责折磨俊秀，那他唯一不强迫俊秀吃花生的理由。

那大概是只有两个人才知道的事。因为藏得太深，习惯了这种隐藏的两人，直到察觉到那份感情、那份努力是种微妙的情感为止花了很长时间，但两人依然对彼此没有确信。没有谁先提议打破，也没有谁先提议遵守，就这样一直守着那条禁忌线。也许是害怕一旦断了这根线，以后不知道两人的样子会变成什么样。

打破两人默默喝酒的寂静的是有天。

“金俊秀，你有想过和李慧珍结婚吗？”
“……嗯？什、结婚？”

听到有天的话，躺着也能用技术性动作啜酒的俊秀竖起手肘撑起了上半身。然后盯着一直注视着自己的有天的脸看了一会儿，呆呆地眨了眨眼。连闭眼睁眼都很慢，看来确实变得迟钝了。这也意味着在酒精的作用下，身体已经不听使唤了。

“结什么婚……没想过。我们现在才十八岁诶？我要晚——婚。晚点结婚。”
“扑哧。为什么要晚点？我要早点结。”
“……”

“有结婚对象吗？谁要跟你结啊？”像追问一样问的俊秀皱起了眉头，有天看着这样的俊秀，喝了一口冷水。显然不是杯子里荡漾的烧酒，也不是炫耀着大麦色的啤酒。喝了一口让人瞬间清醒的冰冷凉水，有天笑着开了口。听着他那平静又好听的低沉嗓音，俊秀在有天对面蹲坐着，转着酒杯开始集中注意力。

平时听起来普普通通的那个声音，连那个声音都很好听。

“很久以前做过一个梦，梦里有个和我同岁的漂亮小孩在哭。不知道被谁打了，脸上青一块紫一块的，小朴有天对那个孩子一见钟情了。那个孩子好像也挺喜欢我的。小屁孩还挺有眼光的。”
“……库库……发什么神经。”
“别笑。我很认真的。”
“知道了。继续说。”

像在听古老的故事一样，把下巴夹在膝盖之间静静看着有天的俊秀，微微闭着眼听着有天的声音。那样子简直像睡着了一样，即使在困意袭来的瞬间，有天的声音依然没有紊乱。听起来没有变得模糊反而很清晰，看来俊秀的神经全都集中在了有天身上。

“所以从那天以后，我就紧紧跟在那个小孩身边保护他。但是有个条件，你知道是什么吗？”
“……谁知道……那时候正幼稚呢，是以后要结婚之类的……那种约定吧。”
“……”
“小时候谁没做过那种约定啊。朴有天你不也做过无数次嘛。我都记得。”

把下巴搁在膝盖间只动着嘴唇的俊秀，似乎正在回忆着他们的童年，嘟嘟囔囔地开了口。从小人气就很高的有天，独占众多少女的喜爱，对谁都能宽容地说出结婚这种话，是个游刃有余的坏男人。对于俊秀似乎记得那些事情的反应，露出难以捉摸表情的有天笑了笑，推开面前的酒桌，靠近了他。

无声爬过去的有天配合着俊秀的视线高度，凑近他的脸“呼——”地吹了一口气。那一瞬间，感觉到额前的刘海微微晃动挠着额头，眉头微颤的俊秀凭直觉知道了。有天就在自己鼻子跟前。所以明知道却不敢睁开眼。仿佛害怕一看到近在咫尺的那张脸，心脏就会发出声响爆炸一样。

看着明知自己靠近却不睁眼的俊秀，有天慢慢歪过了头。他也似乎有了醉意，脸微微泛红，大胆地像要用嘴唇贴上俊秀的右脸颊一样靠近，却惊险地擦过俊秀的脸颊，停在了他的耳边。

像画热线一样清晰地记得他气息经过的痕迹，俊秀感觉到浑身流淌着奇怪的气流，觉得很危险，心想干脆装晕倒算了才不丢人。就在他坐立不安的时候，想要不尴尬地推开明显想恶作剧的有天然后假装晕倒的那一瞬间。

“跟我结婚吧。”
“……”
“嗯。我要跟你结婚。有天啊。”
“……！”

钻进耳朵里的有天的声音，让俊秀陷入了旧时记忆的创伤中。装睡也无济于事，闭着的眼皮下黑眼珠在转动，俊秀的心脏开始狂跳。觉得在哪里听过这句话，是啊。有过那么一次。那是很久，很——久……以前记忆中正式开始和朴有天混在一起的那个时期。

「因为你漂亮所以才没力气。因为没力气所以你才一直挨打。」
「……什、什么……？吸溜……不要，挨打很痛的……」
「要我让俊秀你不挨打吗？我能做到的。我力气很大的。」
「真、真的……？有天你会让我不挨打吗？真的？真的吗？吸溜……」
「但是有个条件。得答应我。」
「……什……什么……？」
「很简单的。对你也不坏的约定。」
「条件……就是约定吗？」
「嗯。因为俊秀你很漂亮……以后。以——后一定……」
「……？」
「跟我结婚吧。」
「……嗯？可是有、有天你人气太高了……想跟你结婚的孩子光是小鸡班就有5个了。」
「我不稀罕她们。只要你答应我全都取消。只跟你过。怎么样？还要继续挨打吗？」
「嗯？不、不不！」
「……嘻……那？」
「嗯。我要跟你结婚。有天啊！」

现在想来，那时候的朴有天和现在没什么两样，都很会算计，有着不符合那个年龄的滑头样子。抓住弱者定下条件达成不平等条约……所以我以前觉得你长大后肯定会变成骗子。而且一点点，真的一点点地忘记了。忘记了你曾经对我说过那种荒唐的话……

俊秀清醒了。在分不清刚才喝的是酒还是水的情况下，依然没有睁眼的俊秀，感受到有天一只手轻轻托着他的后脑勺，白皙修长的手指插入发间摆弄的动作并没有开玩笑的意思，俊秀想起了就在刚才，有天像讲故事一样说出的那个梦。

……那不是……梦啊。那个漂亮的小孩是我，朴有天就是朴有天。也就是说那是现实，现在……你对我这样……不知道从什么时候开始，你也和我怀着同样的心情注视着彼此，你是想说那就是现实吧。朴有天……这混蛋……

“……哈……！”

似乎知道已经想起一切并在混乱中试图寻找答案而转动脑筋的俊秀，有天像是要激起他的反应一样，更加靠近俊秀，舔了舔他的耳垂。用饱满红润的嘴唇湿漉漉地含住并舔弄俊秀耳边的有天的举动，让不自觉吐出屏住呼吸的俊秀终于睁开了眼睛。

“干、干什么呢！”
“喜欢就闭眼，讨厌就推开。”
“……什么……？喂，朴……朴有天……我们好像醉……了……哈啊……”

俊秀嘴里再次发出一声低吟。话还没说完，有天就伸直了俊秀原本竖着的膝盖，挤进他两腿之间，按住肩膀让俊秀躺下，弄湿了他的耳廓，用舌头舔弄着那个狭窄的孔洞。感觉浑身酥麻，虽然确定不是讨厌的感觉，但俊秀知道。哪怕现在两人做的事是借着酒劲的玩笑，也是无法被原谅的行为。

即便如此也没法推开的理由，因为他是朴有天。因为他是心里藏着的朴有天，也是心里藏着自己的有天，太清楚两人之间需要确信，所以无法推开。有天的举动让他觉得自己快要失去理智，酒劲仿佛一下子涌上来，但他并不讨厌那种感觉。

感觉精神都麻痹了，俊秀甚至希望干脆醉得不省人事算了。就在因为他吸吮耳朵、画着唾液线咬住脖颈发出啾啾色情声音的熟悉举动而受到冲击之前，俊秀用双手捧住有天的脸颊，让他看着自己。随着他的动作拉出长长银丝抬起头的有天，低头看着俊秀笑了。

那相互凝视的眼神里有着确信。今晚，就算打破那坚守的禁忌线也可以的确信。

“接吻吧。”
“不后悔？”
“如果你不后悔。”
“我当然——。”

……不后悔。

话还没说完，有天就覆上了俊秀的嘴唇，还没来得及润湿那柔软的嘴唇，就急切地探入了他的口中。尝过无糖糖果的甜味吗？俊秀那粉红的嘴唇就是那样。以前好像经常想如果含在嘴里会有淡淡的草莓味，但与想象不同，他的嘴唇是无糖糖果的味道。再加上刚才喝的酒和混合着的淡淡花生味，也很好闻。

“……哈啊……嗯……”

和以前一起看过的色情片里AV女优发出的廉价呻吟不同，俊秀那沙哑的声音对有天来说格外刺激。为了确认积极回应自己的俊秀和自己心意相通，有天的手探入他的衣服里摸索着全身。顺着纤细的腰线，经过他自称有腹肌的干瘦肚皮，卷起衬衫抚摸着平坦的胸口，有天用指尖刮弄着那没什么可摸的无趣胸口上红红凸起的小突起，在周围画圈挠痒痒。

“……呃……哈昂……喂……嗯……”

像是弄痛了一样，和在自己口中疯狂搅动的有天的舌头纠缠在一起的俊秀，挺起胸膛又放下，扭动着腰肢。并没有怨恨自己身体对有天的抚摸产生反应。反而很感谢。偏偏身体产生反应的人是有天，能和他进行愉悦的交流让俊秀很高兴，在嘴唇外粘稠地纠缠着舌头。

醉得神志不清。也许第二天就会忘记，但并不想失去这一刻。就算不知道第二天会用什么样的眼神看对方，但想切断那令人郁闷坚守着的线是事实。搂住有天脖子的俊秀，在间或分开的唇间开了口。

“……疼，呃呃……轻点……”
“……不好说……”
“哈……啊啊！西八！”

该死的家伙。听到俊秀的话，起了玩心的有天故意掐住俊秀的乳头一拧，挺腰的俊秀骂了一句，用拳头捶了一下有天的肩膀。有天像是在道歉一样转过头想用吻安抚，却被俊秀转头避开并紧闭嘴唇。觉得可爱的有天含住那被掐得红肿的乳头，用舌头温柔地舔弄，动作十分用心。

用果冻般的嘴唇啾啾吸着，抓住俊秀的一条腿抚摸着大腿内侧，脸埋在他胸口，另一只手解开俊秀腰带的有天的动作看起来相当熟练，但这却是第一次发生关系。凭借本能进行的所有事情，不知道自己在做什么的有天和俊秀正在寻找彼此的位置。

就在有天用滚烫的手脱下俊秀裤子的时候，躺在下面举起手臂的俊秀，像是要脱掉有天的衬衫一样往上拉，有天配合地转动身体方便脱下。从他身上脱下的衬衫离开了俊秀的手，在客厅地板上滚落。摸着一直看惯了的结实身体，并不需要感叹，但那种确实不同的感觉反而让俊秀似乎很感动。

就算以前在一个浴室、一个浴缸里泡澡洗澡的时候也没有这种感觉，真是神奇。心意相通的瞬间，示威般产生性冲动的俊秀，对有天的抚摸反应最大的就是现在。

“啊呃……！”

与还没脱掉、卷到肩膀的上半身不同，不知不觉变得凉飕飕空荡荡的下半身中央感受到了炽热而强烈的力量，发出短促呻吟的俊秀垂下抓着有天的胳膊，抓挠着坚硬的客厅地板。手里什么都抓不住，带着不知是痛苦还是欢愉的表情大口喘息的俊秀，正承受着下面传来的有天的抚摸并做出反应。因为那刺激的前戏而早已兴奋的自己的东西并不觉得丢人。既然是极其自然的现象，也没什么好丢脸的。估计朴有天那小子早就硬了。

甚至这样想的俊秀，配合着珍视地握住自己的东西从下往上撸动的有天的手的节奏扭动着腰。其实，并不是想扭才扭的，但他无法阻止本能的行动。“哈昂”怀疑现在从自己嘴里发出的呻吟到底是不是自己的，俊秀表现出焦急的反应，看着这样的俊秀觉得漂亮的有天扶起了俊秀的身体。

借着有天一只手臂托起的上半身，双臂向后支撑着看着有天的俊秀，眼神有些迷离。因此显得更加性感的俊秀，有天在他唇上印下短暂一吻，分开俊秀的双腿坐在中间，面对面地让他兴奋，俊秀根本没法直视有天的脸。反而是摆出一副色情表情的人明明是他，但享受那个表情的有天的表情更加性感，导致俊秀不得不仰起头，一只手搂住有天的脖子，另一只手解开了有天的裤子扣子。

配合着上半身，抓住位于那苗条结实大腿根部的东西，俊秀慢慢撸动，本来就硬邦邦充满力量的有天的东西开始舒展满溢的气息，随即连短促的呻吟也开始爆发出来。

“……啊……”
“哈啊……朴有天……”

握住有天的东西像要挤出什么似的撸动着的俊秀，突然感到害怕似的开了口。

“哈……这个要是进到里面……我会不会死啊……”
“目前为止还没见过……哈啊……做爱做死的Gay。”
“……害怕……哼嗯……”
“抱歉。我也……呃……不能被插啊。”

不能被插又是什么鬼？正想反驳的俊秀吞下那句话大口喘息。“呃！”像是到了酥麻的顶点，不仅说不出话，甚至听说过那种仿佛全身被劈成两半的痛苦，因为不想把那种痛苦给有天，俊秀想着那就自己承受吧，于是浑身用力，最终在加快速度的有天的手里喷洒出了腥膻的精液。

射精后没自信马上看有天的俊秀，没有转头而是抱住有天，不让他和自己面对面。有天似乎察觉到了俊秀的举动，抱住他瘦削的背，把手里洒出的精液抹在俊秀那紧闭的狭窄孔洞上，慢慢揉搓。“打开吧，不痛地打开吧。”像是在念什么咒语一样，用缓慢不急躁的手法黏糊糊地涂抹开，有天在抱着自己像生病小狗一样哼哼唧唧的俊秀耳边低语。

“反正是要痛的，一次性解决吧。”

啾。亲了一下没有回答的俊秀的耳边，有天似乎要把俊秀从怀里推开，随即托起他的屁股，握住自己坚硬的东西，像要硬塞进去一样往里推。为了让他少受点罪，腰部上下律动着往里推的有天的举动，让俊秀发出“哈啊啊！！”几乎接近尖叫的呻吟，仿佛要失去理智般超乎想象的痛苦让俊秀的身体像石头一样僵硬。

他越是用力，试图进入俊秀体内的有天的东西就被夹得越紧，他同样也感到痛苦。痛苦地皱起眉头，不自觉爆出一句低声脏话的有天，被现在甚至开始大喊大叫的俊秀的声音先唤回了神。

真的在清醒过来的那几秒钟里，觉得眼前真的是一片漆黑。

“啊啊啊啊！！拔，拔出来！拔……哈啊……啊啊，好痛！朴有天！！”
“……哈……喂！别喊了，这怎么拔出来啊。还没全进去呢……啊……喂，你是想夹断谁的东西吗。”
“在夹断之前拔……哈啊……啊……”
“……想死吗……？啊！”
“哈……西八……都说痛了……真的好痛……”

最终俊秀还是哭了。看着刚才还大喊大叫喊痛、现在却像撒娇一样哭出来的俊秀眼里的泪水，似乎对自己造成的痛苦超出了预期感到抱歉，但既然到了这一步又无法停止这种行为的遗憾，未能战胜这种矛盾的有天最终选择了让俊秀哭泣。

如果哭泣能让我们的关系得到美好的确认，金俊秀，就算我对不起你，以后我会对你更好的。至少既然你我都确定了心意，只要睁开眼看着彼此，我就不会再让你哭了……你就哭吧。对不起，金俊秀。谁让你这么好呢。

你有什么罪呢。对吧？

“啊……啊啊啊！”

最终填满挣扎的俊秀体内的有天的深意，让仿佛世界都变黄一样醉醺醺的精神瞬间清醒，俊秀感觉身体被准确地劈成两半，切身体会到了只听说过的痛楚，腰都弯了起来。“哈呃……”在从未允许过的自己那狭窄陌生的通道里，听着肯定和自己一样感到痛苦的有天那低沉的呻吟声清晰地传到耳边，俊秀睁开半闭的眼睛抬头看着他。

不知不觉被汗水浸湿发亮的结实上半身晃动着，自己的身体也随之晃动。配合着他的节奏，虽然痛苦，但还没来得及对本能地为了减轻痛苦而扭动的自己的身体感到神奇，俊秀就觉得真是万幸。

抱着自己开始挺动腰肢的有天的动作变得顺畅，“啊！啊啊，哈……昂……”即使在这个胡乱吐出不像话呻吟的瞬间，也觉得幸福。因为在这痛苦中也觉得幸福，因为觉得接受那个和他连接成一体的环节的一方是自己，所以觉得万幸。

如果是朴有天你，肯定马上就会把我一脚踢开。那我们就无法在一起了。也许会用两具身体渴望并爱着彼此。但是你知道吗？我们现在是一体的。不知道哪里是开始哪里是结束的一体。

“哈啊……哈啊啊……啊，朴有天……呃……嗯……”

即便如此眼泪还是止不住，觉得委屈的俊秀叫着有天的名字，有天没有停止从刚才开始就不断重复的声音。抓着他的身体，在温暖甚至滚烫的他体内晃动着腰的有天，用温暖的眼神整理着俊秀被汗水浸湿凌乱的头发。说起来，他刚才在说什么呢。因为太痛只顾着尖叫没法集中注意力的俊秀，寻找着他的声音，静静地看着他的嘴唇，在明白他在说什么的那一瞬间，流淌的眼泪再也止不住了。

“……痛吧。对不起。忍一忍。对不起。”

“对不起。对不起。”像哄孩子一样不停嘟囔着对不起的有天的声音清晰地传来，从那真挚的声音里感受到了有天对自己的真心，感动得泪流满面的俊秀也不觉得丢人，哭着断断续续地说“傻瓜，再痛点也没关系”。知道俊秀心意而感到欣慰的有天说着“这性格真是……”，把手叠在俊秀的双手上，温暖地紧紧握住。

通红的身体甚至来不及感到羞耻，紧紧相握的双手充满了力量。甚至有些黏糊糊的声音折磨着耳朵。从有天的东西进入俊秀体内、两人连为一体的那一刻起，并不算长的20多分钟是那样恍惚和幸福。也许无论是有天还是俊秀都是这么想的。

虽然还没能说出我爱你、喜欢你这种比行为更让人害羞的话，但心里都感受到了。像是感受俊秀的内部长什么样、是像他性格一样带刺还是像他本心一样柔软脆弱，在他体内进进出出的有天开始享受逐渐消失的痛楚。当彼此都有了一定的余地，起初只有尖叫的这个行为，让觉得比任何游戏都快乐的有天和俊秀吐出了不同的呻吟。

说是初夜虽然好笑，总之两人确认彼此心意的历史性时刻是在有天家客厅这点让人有点在意，但似乎也颇有深意的俊秀，在那一瞬间因为那令人晕眩的酥麻感而发出瘫软的呻吟，紧紧抓住了有天的手。

“咯……哈昂！”

大概是有天碰到了前列腺。察觉到俊秀反应部位的有天，也像爱惜在自己怀里晕过去的俊秀一样抱着他，无情地触碰着那里，每次俊秀愉悦的声音都会挠着有天的耳朵。

坏蛋。变态。爽吗？爽！与内心不同，只会用刻薄方式表达愉悦的俊秀骂着有天，但直到今天才切身感受到那是爱情表现的有天，连那脏话都觉得甜蜜。是啊，爽。你不喜欢吗？反驳般询问的有天的坦率，让俊秀骂了一句低声脏话，但抱着他的某人知道那并不全是真心。

激烈的动作结束，伴随着沉重的呼吸吐出最后一声粗重的呻吟，在俊秀体内留下或许是第一次的白色痕迹，把遗憾抛诸脑后退出来的那一瞬间，仿佛怀疑是梦一样寻找着彼此的嘴唇纠缠在一起，确认了这不是梦，一切才结束。

“……哭什么啊，搞得人怪抱歉的。”
“你要不要试试……？你就知道什么叫痛得眼泪直流了。”
“我拒绝。”
“……坏蛋……”
“谢谢。”

有天像打断俊秀的话一样说谢谢，其实意思是谢谢你忍受了一切，但俊秀似乎误以为他在无视自己的话，张嘴狠狠咬了有天的锁骨。“啊！”虽然发出了一声短促的尖叫，但有天并没有对俊秀的任何举动发火。因为现在不管他做什么看起来都很漂亮。

“感觉怎么样。”
“……你呢。”

听到有天的话，躺在他身边静静抓着手的俊秀转头看着他，有天也和俊秀对视着。在能听到呼吸声的近距离对视的两人，默默地笑了。“那种事还问什么。简直梦幻。”就是那个意思。所以只能笑的两人知道，未来的路还很长。

“李慧珍怎么办。”
“……”
“嗯，我不会硬让你分手。我希望你按你觉得舒服的方式做。”

听到有天的话，静静想起女朋友慧珍的俊秀抬头看着有天。很清楚无论以何种方式都不希望自己陷入难堪境地、不希望自己痛苦的有天的心意，俊秀点了点头。没有任何意义，不是要把她怎样，也不是要那样的某种意义，只是点点头。

然后静静闭上眼睛的俊秀，装作不知道有天又靠近了一点，用胳膊和腿把他紧紧抱住，并不讨厌地静静睡着了。

跨越了那条岌岌可危守着的线的今天，对两人来说是个纪念日。只属于两个人的共同纪念日。

***

“……阿西……”

被撕裂耳朵般的闹钟声吵醒，脸在硬邦邦又有点软的东西上蹭了蹭的有天发出神经质的声音，叹了口气。啊，对了。今天不是去义工的日子，是去学校的日子。一想到从今天开始要去学校就觉得烦的有天再次堵住了耳朵。喝了酒胃也坏了，进行了不合时宜的运动身体也累，不想动弹是事实。

“喂……你要这样到什么时候。去关掉啊。”
“……？”

声音低沉得分辨不出是谁，有天抬起头一看，嚯。那以为是地板的硬邦邦的地方原来是俊秀的胸膛，同样被吵醒的俊秀直勾勾地盯着看着自己的有天的脸，突然像是想起了昨天的事（不对，才不过是今天凌晨），因为莫名的尴尬毫不留情地敲了一下有天的脑袋。

随着“啪”的一声，在俊秀旁边起身的有天大吼一声“哎西！”，皱着眉头站起来（准确地说是单手揉着被俊秀打到的头顶，一转身就坏笑的朴有天），关掉了房间里吵闹的闹钟，拖拖拉拉地走了出来。

看着一副万事嫌烦的样子瘫在客厅里的俊秀，和到处乱滚的酒瓶，以及撒得到处都是的他讨厌的花生，有天既感到相当震惊又莫名心情很好。静静地站着俯视俊秀，觉得那样子一夜之间变得珍贵起来。

“喂……别看了。想吐。”

明明很高兴。看着俊秀的话摆出一副不悦表情的有天，弯腰向俊秀伸出了手。洗洗去学校吧——明白有天意思的俊秀干咳了两声，抓住了那只手。像往常一样若无其事。他们的日常，即使在同一个地方、同一个位置闭眼睁眼，也有某种东西没有改变。

大概会慢慢改变吧。说我爱你不再尴尬害羞的那一天肯定会来。也许两人中谁先说出口，或者同时说出口。

“一……二……哇啊啊啊！！”

和有天用眼神交换信号寻找起身时机的俊秀，一起身就抱住有天发出了高音尖叫。急忙抱住俊秀的有天皱着眉问“怎么了？”也是，当事人的痛苦他怎么可能知道。

“……西八……走……走不了路了。腰是不是断了！？”

被有天抱着很自然的俊秀在他耳边大吼，被俊秀的声音吓了一跳的有天问“那么痛吗？”看着俊秀。这么近的距离也依然不害羞的两个人，只有心脏在剧烈跳动。

“朴有天。我今天去不了学校了。”
“哪有那种程度……别装了。”
“……还有，下次你在下面。笨蛋！”
“有那能力吗？”

“想挨多少打才在那儿胡说八道。”知道俊秀低沉的声音里当然包含真心，有天闭上嘴背起俊秀把他送回房间。也是，那种痛苦我也许无法想象。又不是女人，用那么窄的地方塞进和我一样的东西，感觉肯定像活生生被穿透一样。这么一想，觉得接纳了自己的俊秀很了不起，有天扑哧笑了。

行为刚结束时身体动起来还没什么大碍，也没感觉到剧痛，但这睡了一觉起来，仿佛要断裂般的痛苦袭来，让俊秀甚至想干脆别睡觉了，一看到有天的笑脸立马皱起了脸。这家伙现在别人痛着呢他笑？大概在俊秀看来有天的笑脸就是那个意思。

“下次我也要把你弄成这样。朴有天。”
“……真可爱。”
“……什么……？”

又来了。又是这样。有天用温柔的手抚摸着俊秀那乱糟糟令人心烦的头发，用那低沉的声音毫不掩饰地说出可爱，被有天的声音瞬间堵得说不出话的俊秀，原本一睁眼就变得刻薄的自己似乎觉得抱歉，轻轻咬住了嘴唇内侧的嫩肉。总是用那种深情的眼神、明明同岁却像哥哥一样深情注视的有天那包含眼神的抚摸，让俊秀安静了下来。

就像在驯服什么一样。有天的举动总是很突然，无法预料。

“我会跟老师好好说的。爸妈要到晚上才回来，那时候你就睡着吧……”
“……要是，要是腰好点了我来收拾客厅。”
“……”
“……看，看什么看！”
“扑哧——。Thank you。”

不知为何有天的话要是能看见的话，肯定是用后面画着心形的声音对俊秀说着，有天像是要去洗澡走出了房间，有天一出去，原本若无其事的脸瞬间涨得通红的俊秀用双手捂住脸，甚至啪地打了一下，连声说“疯了”。

疯了。疯了。突然打扫什么卫生！这是什么柔弱女主人该说的话啊。啊——西。面子丢尽了。被那个老狐狸朴有天缠上真是倒了大霉。这什么啊。这什么……呃！！

在有天的单人床上像挣扎一样乱蹬的俊秀，似乎忘了自己的身体状况，随之而来的疼痛让他“赫”了一声重新安静下来。虽然像讨厌一样摇着头，但不知为何嘴角却与他的意图相反地上扬着。像画弧线一样漂亮地上扬着，看来心和行动在各玩各的。

「……李慧珍怎么办。」
「……」
「嗯，我不会硬让你分手。我希望你按你觉得舒服的方式做。」

“……”

当然，除了对慧珍感到抱歉而发出的低沉叹息外，俊秀应该是心情好得不得了。

***

“……舅舅……”
“都说不行了。”
“在中要……跟舅舅……”
“……嘘——。”

欲哭无泪。透过衣柜门上的镜子正在系领带的昌珉左右动着脖子，无情地打断了抓着他裤脚哼哼唧唧的在中的话。散发着清爽Cool Water香气的昌珉扣上衬衫袖口的时候，还在仰着脖子看他的在中，穿着白色连衣裙，戴着自己最喜欢的粉色蝴蝶结发箍，眼睛闪闪发光。

那是充满恳切请求的眼神，仿佛在说不要去每天去的“那个地方”，带我去其他的“某个地方”，但昌珉努力无视了那孩子的视线。

“……手表……”
“舅舅……”

即使是大步走向书桌去拿放在那里的手表的时候，迈着小步子努力跟在昌珉身后焦急呼唤的在中也跟到了最后，

“领带不好看吗……”
“……舅舅……！”

就算小孩子大喊又能有多大声，但用相当吵闹的声音（大概是重新说话以来最大的声音了吧）叫着东奔西走的昌珉，最终向下看着在中的昌珉，直勾勾地盯着因为固执而快要哭出来的在中那双温顺的眼睛，心又软了。

虽然不相信早上睁开眼就说“要跟舅舅去学校”的在中的话。如果是以前肯定会一边配合着这孩子说“要跟舅舅去学校呀？”，一边无奈地把在中送去康复院，但这次不同。知道他并不是为了和自己一起去学校。似乎觉得去了学校就能见到允浩。

自闭儿。这孩子明明外表好好的，却时不时陷入另一个世界。然后又无声无息地恢复正常叫舅舅叫妈妈。明明认生讨厌人多的地方，却闹着要去看埋在那人堆里的允浩，这让昌珉甚至感到一丝嫉妒，蹲下来配合在中的视线高度。

“……舅舅。在中要去学校。学校，有哥哥。”
“没有。就算去了也没有在中你的位置啊。而且……”

……要是被校长盯上……在中你要对舅舅负责吗？要是被校长看不顺眼被学校开除（虽然教师沈昌珉100%自信不会发生那种事），就不能给在中买好吃的，不能买漂亮衣服了。那样也没关系吗？

“嗯。没关系。在中没关系。”呼……不知为何觉得在中很无情。对着这么漂亮的孩子也不能大声发火，也不想发火的昌珉，直勾勾地看着说没关系带我去吧的在中。似乎从昌珉陌生得仿佛不会答应请求的眼神中感到了悲伤，撇起嘴的在中靠近昌珉抱住了他的脖子。

像要钻进昌珉宽阔舒适的怀抱一样紧紧抱住他的在中再次央求，无奈认输举起白旗的昌珉轻轻叹了口气，抱起在中站了起来。这才笑盈盈的在中不仅不讨厌，反而只觉得漂亮，真是出大事了。

照这样下去这漂亮家伙还能娶到媳妇吗。已经开始担心未来的昌珉确实像个大人，单手抱着在中拿起手机和钥匙扣，抱着在中走出了玄关。

“要听舅舅的话——。”
“漂亮的在中。”
“……哈……这也没法讨厌。”

因为昌珉轻轻咬了一下鼻子不痛的举动而眨眼的在中，用小手乱揉自己的脸。然后又抱住了昌珉的脖子。确实很兴奋。见到允浩那个人之后渐渐开朗的在中的样子，变多的话。逐渐好转的样子也确实无法否认是他的效果。

抱着在中上车直到发动车子，一直把所有事情当梦一样想而笑盈盈的在中，看着如画般掠过的窗外风景，紧紧贴在车窗上坐着。不知在说什么像在哼歌一样的在中的心里是个花园。

哥哥，在中现在去看哥哥了。看到在中一定要——抱抱哦。

***

“天哪——！这也太漂亮了吧——。”

教务室因为吸引了包括女老师在内的男老师视线的在中的（准确地说是被昌珉抱进来的小在中的）登场而喧闹起来。当然，当他们靠近想要摸摸他时，转过头紧紧抓住昌珉衬衫都要抓皱了藏起身体的在中，让他们惊慌失措。

“沈老师这孩子是谁？”
“是我的孩子。”
“……什么……？”

面对瞬间安静下来的教务室气氛，昌珉歪着头笑了笑。“是像我孩子一样珍贵的侄子。”这才放心地发出“啊啊——”感叹的女老师们又想围过来看在中，但在中像是不喜欢一样总是往昌珉怀里钻，哼哼唧唧。

“……呜赫赫哼……不要……哥哥，哥哥。”

看着闹着要去找允浩的在中，挠着头的昌珉哄着在中迈开了步子。给认识在中的始源使了个眼色，让他跟同事们大概解释一下情况，便走出了教务室。也许，正带着在中去校长室呢。

今天既然对哼哼唧唧的在中举了白旗，那就得负责到底不是吗。反正这个小小的、不爱说话的孩子（最重要的是对他人连微小反应都不给的在中）也不会给学校带来什么麻烦。

***

“金俊秀酒病犯了？”

像是和有天发着短信来的，刚合上手机走进教室的允浩对着坐在位子上的有天开了口，有天似乎把俊秀酒病犯了的事委婉地说了一下，依然满脸愉快的笑容回头看允浩。

说起来，有天堂而皇之地坐在允浩旁边，像是在等他上学一样一脸开心，直勾勾盯着有天的允浩无缘无故骂了一句，把空无一物的书包扔到桌上。用脚随便把椅子勾出来坐下的允浩，即使不用手看起来也很自然。

“一大早干嘛呢。喜笑颜开的。金俊秀酒病犯了那么开心？”
“喂，郑允浩——。别惊讶。”
“什么。”

听到有天的话内心好奇，虽然语气生硬但还是流露出好奇的允浩歪着身子靠墙坐着，翘起了二郎腿。看着他手肘撑在桌上托着下巴的样子，似乎不想说昨晚那如梦似幻的事情，闭上嘴的有天那瞬间又开了口。

像一刻也闭不上嘴的人一样面对允浩坐着的有天凑近了允浩的脸。虽然对两人来说距离多少有点负担，但毕竟是朋友所以若无其事地看着有天的允浩自然地凑过耳朵，他反射性地往允浩耳朵里吹了口气。

“呼——。”面对有天意想不到的举动，“西八！干什么呢，疯子！”椅子差点翻倒（幸好后面是墙，不然可能就向后摔个四脚朝天了），猛地站了起来。虽然动静挺大，但知道声音来源是允浩的孩子们若无其事地继续聊着天。偶尔有女学生把视线投向自带光环的允浩和有天，但这并不足以引起允浩和有天的注意。

“喂，坐下。”
“……再做奇怪的事杀了你。”

允浩用手掌使劲揉着被有天吹气的耳朵重新坐下看着他，有天看着这样的允浩用指尖敲了两下桌子，似乎在思考什么开了口。

“那个……”
“什么啊。”

面对有天故意拖延时间的举动皱起眉头的允浩，虽然装作不感兴趣，还是竖起耳朵听有天说话，暗自享受允浩这单纯反应的有天挠了挠后脑勺张开了嘴。

“你说的好像是对的。”
“……什么？我说过什么。”
“我喝挂了去你家那天。不记得了？”
“那天？”

然后安静下来的允浩在思考什么的时候。过了一会儿才想起那种情况下有天会想起什么话的允浩，似乎感觉到了什么，用手掌拍了一下桌子。虽然“啪——”的一声听起来很疼，但允浩只是瞪大眼睛看着有天。

「我们都有的那个东西，说不定我会比你先用上呢？」

“你，知道了？”
“……什么？”
“金俊秀喜欢你的事。”

知道他们所在的地方是众目睽睽的学校，允浩似乎也有所顾虑压低声音开了口，听到允浩的话歪着头的有天这才像是找到了那天允浩对自己说那话的确切理由，用指尖敲了敲允浩。看他嘴角上扬笑着，有天的心情看起来不错。

也就是说。什么啊，现在郑允浩是说他知道金俊秀喜欢我？对别人感情没眼力见甚至不关心的郑允浩不可能先知道，那么就是说金俊秀那个傻瓜直接给透露了……真是个小机灵鬼。就把这事瞒着我？

来，来——整理一下。也就是说，金俊秀先感觉到喜欢我，把这当成金俊秀的秘密，郑允浩嘴上拉了拉链……金俊秀为了隐藏感情该有多纠结啊。哈哈，真他妈可爱。还挺有狐狸潜质的嘛。金俊秀。（当然这话要是被俊秀听到肯定会毫不留情地挥拳头）

“疯了吗？朴有天。傻笑什么。”
“……”
“那，你也一直那么想金俊秀？从什么时候开始？”
“不知道，那个。金俊秀不知道从什么时候开始，我也不知道从什么时候开始。”
“啊……所以昨天对上信号马上就干了那事？”
“什么叫干那事。那是我们美丽的——”
“发神经。”
“狗崽子。你是带着那个小鬼心急火燎所以羡慕了吗？”

……啪叽。被有天的话戳中的允浩“我哪有。疯子。你以为我是你那种禽兽啊。”无缘无故把有天当动物对待逼问。但这确实很让人羡慕，紧贴着他一副“既然俊秀不在就把感觉详细说来听听”的架势抛出一堆问题。但回来的回答全都是给允浩心脏点燃愤怒之火的。

“就算告诉你是什么感觉你也不会懂的。得试过才知道。”
“……”

握紧拳头的允浩脸上刻着“忍”字。有天似乎还没看到他那僵硬尴尬的笑容。

“在我身下尖叫——抱着那种孩子时的战栗。看——说了你也不懂吧？”
“……”

这次没有任何反应只发出一声沉重的叹息，看来有天是真的觉得很羡慕。觉得对那样的允浩是不是太过分了，坏笑的有天拍了拍允浩的肩膀，对于他这算不上安慰的安慰感到泄气的允浩无情地拍开了有天的手。

现在金俊秀应该在朴有天家睡觉吧？腰还好吗？那里还好吗？以金俊秀的性格那种程度的疼痛估计杀了人都绰绰有余。（甚至可能会把头发都拔光的了不起性格的俊秀）看到朴有天喜欢得要死应该会高兴吧。啊，西八真羡慕。（啊，被插不羡慕）不管是金俊秀，还是朴有天。

……能随心所欲地表达爱意真让人羡慕。

“羡慕死了。”

允浩低沉的声音，明白其中含义的有天有些真挚地苦笑了一下。然后把原本面对允浩的身体转过去看着讲台，指尖依然敲着桌子。那是一种习惯。似乎喜欢那种哒哒哒的有节奏的声音。

“在中在干嘛呢。”
“库库。想他了？”
“谁说想了。就是想他在干嘛。”

看着允浩发火的有天摇了摇头。“想的时候就要说想。”对允浩说着颇为成熟的话的有天，看着那样的允浩只是扑哧一笑。

想啊。看到那孩子还能说出那种话吗。整天带着都不想分开。啊……好像是金在中戒断反应。啊，真丢人。宝贝，你是要把郑允浩变成这样吗。那种能力是谁教你的？

如果有能回答的人真想问问，吞下自言自语的允浩无缘无故踢着有天坐的椅子。看着用脚尖踢自己椅子的允浩，有天说着别闹把手伸下去打允浩的腿，看着教室门打开走进来的他们的班主任。昌珉的登场让他皱起了眉。

和所有学生一样，压抑幸福早晨自由的班主任的登场让他们感到郁闷。同时也让他们回到了自己的位置。在孩子们因为某人的样子发出尖叫声之前。（女生们看到可爱漂亮的东西本来就会尖叫）有天忙着拍打允浩的大腿。

“啊，干嘛——。”
“那边。”
“什么。”
“那边你的小漂亮。”

听到有天的话反问“什么？”，虽然这么问但还是带着期待看向讲台的允浩，表情僵住了。不知是不是自己看错了，牵着昌珉的手像新转校生一样神奇地看着一切的小巧可爱的孩子的登场让他哑口无言。

“……现在那个……”
“哇，真神奇。是金在中诶。金在中——。”
“……在中……”

女生们看到在中尖叫骚动，无视昌珉说孩子会吓到让大家安静的话，就在允浩正要叫在中的那一瞬间。不知道是不是因为允浩一直直勾勾地盯着看，在中顺着视线看向了允浩。

“允浩哥哥……！”

叫着允浩，牵着昌珉的手抬起头看昌珉的在中，在他大手里的那只小手蠕动着，低头看着在中的昌珉无奈地放开了手，嘟囔着“别跑。会摔倒的”，轻轻拍了拍在中的屁股。

昌珉一放手就立刻向允浩跑去的在中，除了面对那些射向自己的无数目光外，暂时在有天面前停了下来。有天得让开才能去允浩那里，本该说句让开的，但犹豫了一会儿的在中用泪汪汪的眼神看着有天，然后弯下腰钻进桌子底下，准确地在允浩面前探出了头。

不知道光着的膝盖因为脏兮兮的教室地板变黑了，趴着嫣然一笑的在中，感觉到这就是现实立刻清醒过来的允浩抱起在中放在膝盖上，在中像习惯一样钻进他的怀抱。

“来看哥哥了噢。”

然后面对像要抱抱一样钻进校服里的在中的举动，看了一眼有天，又和讲台前看着他们的昌珉对视的允浩，比刚才有天嘴角上扬笑得更灿烂地紧紧抱住了在中。

感觉在中身上特有的婴儿爽身粉味道都要渗入全身了。

***

“上课别打瞌睡——。郑允浩，朴有天你们到走廊上来。”

刚拿着点名簿准备去教务室准备第一节课的昌珉的早会听没听进去，对自己的东西（主要是手机、书桌里堆积的垃圾或教科书）表现出兴趣的在中，虽然喜欢但也嘟嘟囔囔回答的允浩，和看着觉得两人样子有趣的在旁观看的有天，一听到昌珉那刺耳的呼唤声就转过了视线。

看着招手代替说话让他们去走廊的昌珉，嫌麻烦挠着头的有天先站了起来，允浩也抱着在中站了起来。然后转身把在中放在自己的位子上。就算坐在椅子上也没法着地的细腿晃荡着，简直像放了个洋娃娃一样漂亮。

“……去哪。去哪儿——。在中……”
“就坐在这儿别动。哥哥马上回来。”
“去哪。谁……”
“沈老师……不，你舅舅叫我，得出去一下。马上回来。”

抚摸着孩子松软的头发，感受到那手势虽然生疏却很温柔的在中，撇着嘴点了点头。坐在椅子上还有很大空间的在中，竖起膝盖蹲在上面，又开始翻允浩的抽屉，看着那样的在中欣慰笑着的允浩也跟着先出去的有天出去了。

班里的孩子们似乎因为允浩的样子陷入了恐慌状态发着呆，等他一出教室就一窝蜂涌到了在中周围。看着漂亮得让人移不开眼的孩子，被好奇心驱使冲上来的孩子们的眼神，似乎并不知道在中会害怕。

也是，他们怎么会知道那孩子有什么病呢。

“只要拿诊断书来就行了吧？反正都旷课了，还要那麻烦东西……”

啪。被昌珉一拳打中头的有天，直起歪歪扭扭站着的身体皱起了眉。打得真粗鲁！大吼的有天的话相当短。总是这样。对年轻老师无条件说平语的郑允浩和朴有天。虽然在学校是出了名的独一份，但昌珉不可能宽容地放过。

相比之下俊秀说话还算长。（虽然暗戳戳地滑头。）看着喊疼的有天的脸，“午休时间来开外出证。疑似旷课最好当天处理。”“啊，知道了。”“……”“……唷。”看到迅速发现昌珉握紧拳头的有天油嘴滑舌地笑着，昌珉把视线转向了刚从教室出来的允浩。

衣冠不整的样子相当碍眼，但昌珉一言不发地对走过来的允浩开了口，在那之前站在允浩旁边的有天轮流看着昌珉和允浩。也许允浩知道他在想什么。面对心爱孩子的舅舅时自己在想什么，知道有天肯定好奇那内心的允浩。

“在中呢？”
“放在我位子上了。”
“你也想挨揍吗。”
“……唷。”

和有天一样模式勉强回答的允浩看着昌珉调整心态。那个瞬间脑海中迅速闪过如果继续对着干以后自己会更吃亏的念头，允浩“呼——”地吐出一小口气，重新开了口。

“但这为什么要单独说……”
“我带着在中去上课好像挺难的，因为是你才闹着要带来，所以今天你负责带着孩子。”
“这不难。但他真的闹着说想见我？”
“是。带到学校来仅限今天。不可能一直带来，虽然知道你不听课，但也会妨碍其他孩子上课。所以——”
“……？”
“你好好哄哄在中让他听懂。以后别来找你了。”

……。静静听着昌珉的话，允浩的表情慢慢僵硬。其实不必赋予太大意义，也可以理解为“身体弱的孩子多动不好，而且不知道自闭症状什么时候会出现，所以好好哄哄”，但不知为何允浩心情很奇怪。没必要非得用那么坚决的表情，带着别对那孩子太好的语气断然拒绝吧。

仔细观察允浩表情的有天，趁昌珉不注意拍了两下他的背，允浩回过神看着昌珉。是啊，没什么大不了的。没必要想得太严重。只要不让他来学校挨打不就行了吗。我每天去看他就行了，那个……特别的日子今天一天就足够了。

变得相当积极的允浩正要张口说知道的时候。昌珉先开了口。

“那孩子是有病的孩子。希望你别对他太好。”

向你敞开心扉意味着他相信你会一辈子在他身边。如果做不到，那孩子肯定会受伤。会受更重的伤，所以别再对他好了。对我们在中好真的很感谢，让我们在中重新说话更是感谢……

为了在中，希望你能保持适当的距离。允浩啊。

不知道是否了解昌珉内心的允浩，只是一脸茫然地皱着眉看着他。即便如此，表情毫无变化甚至还微微一笑的昌珉，拍了两下允浩的肩膀，“去看着在中吧。有天你也准备上课。别忘了午休时间下来。”说完这就和他们擦肩而过。

昌珉离开后的走廊依然喧闹，但允浩一言不发。好心情瞬间跌入谷底的感觉，让他只是看着站在旁边的有天的脸。看着变得相当严肃的允浩，作为朋友心里也不好受的有天，虽然他们是他们，但偏偏心被小孩子夺走的允浩让他觉得可怜，像安抚一样抱住他拍了拍背。

像是带着感情打得挺重的有天的力气，推开他的允浩大吼“疯子——！”，有天看着那样的允浩笑了。竖起大拇指指着教室，代替了“快进去”的话，允浩扑哧一笑看向教室。庆幸因为低矮的窗户能看到教室，允浩迈步正要进教室的那一瞬间。

“……呜啊昂……哼昂……不要……”

被嘈杂教室里隐约传来的在中的哭声刺激了耳膜，允浩回头看有天，有天似乎也听到了在中的声音，一脸疑惑地歪了歪头。“金在中！怎么了！”急切地叫着在中推开后门冲进去的允浩，正想跟着进去的有天也迈开了步子，但很快被另一个人的声音叫住了。

“喂！朴有天。俊秀没来学校？”

……停顿。唐突的声音抓住了有天的脚步，对那熟悉的声音不自觉皱眉又舒展的有天，这才回头看叫自己的女生。看到俊秀女朋友慧珍的样子，像往常一样坏笑的他刚想说“打电话问啊。女朋友连这也这不知道？”，正要进教室，抓住有天胳膊的慧珍皱着眉开了口。

“因为不接电话才说的嘛。我不知道的朴有天你都知道……啊，快点！是喝出病了吗？病倒了连学校都来不了的程度？什么嘛，什么嘛——。”

低头看着抓住自己胳膊刨根问底的慧珍，有天莫名感到抱歉。虽然是个假小子，但仔细看是个五官端正平凡却漂亮的女孩。像普通女学生一样喜欢打扮，对男朋友好……因为金俊秀个子不算高骨架也不大，所以很难和一般的女生般配，但李慧珍不一样。

像是弥补金俊秀的缺点一样，娇小又适度丰满，在一起是很养眼的一对。刻薄的金俊秀在性格泼辣的李慧珍面前，也是个虽然木讷但深情的典型男朋友样子。是啊，两人不管谁看都是很般配的一对。但是……

那个平凡又理所当然的定式是不是被我推翻了。突然有了这种想法。

“就是浑身疼。可能是睡觉没接电话吧。别担心去上课吧。”
“……呼……是吗……知道了。”

点头送走慧珍的有天，直到她和其他朋友一起回到自己班级，一直站在后门静静地看着。随即转过视线走进教室，但有天并没有察觉。和朋友一起走着的慧珍再次回头看了有天一眼。

“……不要！！”

哐当！随着桌子翻倒的声音，紧接着听到“哇昂！”短促的像感叹一样的尖叫声，在中也摔倒了。对没力气却向自己靠近的孩子们感到极度恐惧的在中，推开允浩的桌子，反作用力下一起摔倒的在中哭得更凶了，孩子们面对这样的在中不敢轻易靠近。对于不知道为什么讨厌他们的在中的异常反应，只是互相看眼色的孩子们突然尖叫起来。

“啊啊！！哪个混蛋干的！”

“呀——”像推开东西一样推开孩子们出现，抱起趴在翻倒的桌子上哭泣的在中，火冒三丈地发火，孩子们只是互相看眼色，吞吞吐吐地各自回到了位子上。只是觉得孩子漂亮才靠近的，我们做错什么了。面对说着这种话的班里孩子们，再也说不出什么的允浩看着在中。

在他怀里用那双小手紧紧抓着校服，哇哇大哭的样子像是吓白了脸，又显得很委屈，心疼的允浩紧紧咬住了嘴唇。在光滑的教室地板上，嫩嫩的膝盖也被磨破流血了，看着白色连衣裙瞬间变脏，允浩拍打着灰尘，单手抱着在中把自己的桌子扶正。

然后把在中放在桌子上，用手使劲擦去脸颊上流淌的泪水（还不习惯怎么哄人的允浩似乎不知道怎么更温柔一点），弯腰配合在中的视线高度。正好上课铃声响起，有天从后门进来，但看到允浩和在中的样子，没有去他旁边的位子，而是坐到了空着的俊秀位子上，和其他朋友熟练地聊天开玩笑。

瞥了一眼那样的有天，允浩再次把视线放在在中身上，直勾勾地盯着那孩子通红的脸。“嗝，嗝”吞咽着哭声眨着大眼睛的在中，正在微微发抖。

“怎么了。又没人说什么——。都是因为你漂亮才那样的。”
“……嗝……在中讨厌……”
“你长大后脾气肯定不小。”

对发抖的在中像平时一样说着玩笑话（但又像是真心的），看着伸出手臂要抱抱的在中，坐在自己位子上正要伸手抱在中的允浩的手臂暂时停顿了一下。

“……”
“……哥哥……”

「那孩子是有病的孩子。希望你别对他太好。」

“……”

沉默了一会儿的允浩，嘴角上扬笑了起来。仿佛没什么好担心的，把烦恼抛诸脑后一样的表情，向在中伸出手抱住了他。然后把椅子紧紧拉到有天坐过的空位旁，把在中放在上面，摆弄着他的膝盖。

用手背擦去血迹的允浩抚摸着在中的头嘟囔着“你也学习吧。”，把自己的教科书放在在中坐着的桌子上，在他小手里塞了一支自动铅笔。如果连拿着自动铅笔都显得吃力，能知道那孩子有多柔弱吗。

似乎忘了刚才的哭泣，看着允浩的样子“嘿嘿——”笑的在中，把胳膊放在高高的桌子上，像是在用自动铅笔写什么一样开始乱动。看着那样的在中欣慰地笑着的允浩，慢慢眨了眨眼，趁着科任老师还没来，对班里的孩子们开了口。听到允浩声音集中注意力的孩子们，纷纷对着在中窃窃私语。

“他有病。一点小事也会吓到，今天一天就安静点吧。”

加上一句“你们把那像怪物一样的脸凑过去，孩子能不吓到吗！！”允浩的话，最先反驳的有天说了句“喂，我不算吧！”，引起班里孩子们的怨声，不一会儿，班级恢复了原来的气氛，允浩对着指着自己和在中画心的有天竖起了中指笑了起来。

旁边的在中“是什么？嗯？”一副也想知道的表情开口，允浩看着这样的在中说着“不知道。”转过头，把胳膊搭在在中肩上看向窗外。因为允浩的动作被圈在怀里的在中，暂时露出呆呆的表情，但很快乖乖被允浩抱着的在中，抓住他的一根手指闭上了眼睛。

那一脸马上就要睡着的安详表情。

“……在中啊。”
“……”
“金在中……”

低声叫着在中，允浩面无表情不知在想什么，只是不停叫着那孩子的名字。然后像寄托在温暖春风中一样，流露出了自己的决心。

“虽然不能保证不让你哭。”
“……”
“但我能保证不离开你。”

无论发生什么事都会在你身边。不管是你舅舅，还是你父母——。哪怕世上所有的目光都折磨我，我也会保护你。以后不知道会发生什么事。那肯定不会全是好事。我也知道。所以啊……

即使那样你也能在我身边的话，真的。太好了。

“会留在我身边吗。在中啊？”
“……呼……”
“……睡了吗……？”

……该死。

对在中的呼吸声感到无语扑哧一笑的允浩，对自己一直在自言自语的事实（反正年幼的在中也不可能听懂）不知为何觉得好笑，轻轻笑着摇了摇头。抚摸着孩子肉嘟嘟脸颊的允浩，隐藏着担忧笑了起来。

连挠后脑勺的样子，在灿烂阳光下如画般美丽的两个人，就这样沉默着。想要忘记不久后将要到来的试炼的允浩，也许正在用橡皮擦努力擦除。像不知道“试炼”为何物的人一样。一直以来都不知道地活着，祈祷不要感受到那恐惧是什么。

***

“郑允浩不走吗？”
“没看见我现在跟在中正忙着吗。”
“……发神经。了不起了不起。”

蹲在教室后面，双臂搭在膝盖上坐着的允浩的头顶，被有天俯视着。有天单肩背着书包，视线投向像发现新大陆一样翻遍所有储物柜的在中。如果发现喜欢的东西拿起来，又因为意想不到的重量掉落，允浩就会保持那个姿势蹲着捡起来，那样子可爱得不行。

“小漂亮，哥哥走了。”
“……？”
“再见。”

像是要从自己面前经过，站着俯视自己的有天，被在中仰视了好久，眨着大眼睛。然后像是看眼色一样，把自己掉的东西扔在那儿跑向了允浩，再次觉得被无视而眉间起褶的有天尴尬地笑了笑。

虽然心里可能在说这个花美男你也拒绝啊，你长大后会后悔的之类在中听不到的话不下几十遍。

“走了。郑允浩——。”
“库库库。走好。”

对在中的反应感到不小慌张的有天的样子很有趣，笑着的允浩说着“看过了丑八怪朴有天，现在净化眼球吧——。”抱起在中让他看着自己，立刻看着允浩咯咯笑的在中紧紧搂住了他的脖子。

啪叽。趁着转过身的在中看不到，对允浩竖起中指的有天皱着眉走出了教室。因为昌珉放学放得特别快（无论什么都准确快速处理是昌珉的性格），与早就走光了的自己班孩子不同，走廊里还有很多班级在打扫卫生。

穿过吵闹的孩子们，对认识的朋友一一打过招呼出去的有天，单手摆弄着手机。果不其然，一打开手机就看到短信，扑哧一笑的他低头看着手机敲击着键盘。挂在嘴边的笑容简直就像刚开始恋爱的少年激动的心情。

“喂——。朴有天，满面春风啊？是谁。爱人？”

就在要经过2年1班之前，被挡住去路的男生拦住，抬起头的有天确认是正在打扫走廊的志赫和英敏，立刻用他们特有的手势表达了高兴。

“爱人？说是爱人也算爱人吧。”
“哦？这小子来真的？真的吗？金俊秀没说过这种话啊？”
“……切，他能知道我所有的事吗。”
“金俊秀也不知道？哇——大发啊？”

听到兴奋的志赫和英敏的话，有天带着意味不明的笑容开了口。嗡嗡。正好收到俊秀的短信，打开手机的有天露出了比刚才更灿烂的笑容。

［快点来踩腰。狗崽子——］

就算是朋友这爱称也太随意了吧？金俊秀。狗崽子是什么啊，狗崽子——。自言自语嘟囔着的有天，不用看也熟练地敲着键盘回复，看着志赫和英敏，他说着“和爱人有约得走了”迈开了步子。

抓住那样的有天“欧吼——。”羡慕地拉长声音的英敏和有天，像是想起来似的开口的志赫问起了俊秀的安危。把扫帚扛在肩上的样子看起来相当自然。

“喂，不过听说金俊秀病了？那小子是酒病吧？”
“……扑哧……”
“喂——。是吧？我就知道。”
“我爱人有点不舒服。不是装病。”
“啊……啊，什么？”
“我说我爱人也不舒服。走了！小子。”

“啊，那小子是在秀恩爱吗！问的是金俊秀啊——笨蛋！”对着有天的话大吼的志赫，发出了与长相不符的咯咯笑声，把扫帚扔向踩着楼梯下去的有天，但有天耸耸肩巧妙地避开扫帚消失了踪影。

“那小子真——好啊。都不给喘息的机会，女生排着队跟。”
“就是说。女生们肯定不知道那小子咯咯笑的样子。是不是？”
“库库。在女生面前朴有天可不是我们认识的朴有天。还是打扫吧……”
“朴有天交女朋友了？”

“啊，吓死我了！”有些轻浮地往后退的志赫，对着从走廊窗户探出头（肯定踩着椅子）的慧珍突然的声音皱起了眉，说好像是，给我们秀了一脸恩爱走了，一副和她很熟的样子开了口。

然后说着“是吗？”露出意味深长表情的慧珍，脸色似乎亮了一下，随即躲进教室走向自己的朋友。慧珍一走近，朋友们问“说什么？”，慧珍说着“不是嘛——。说朴有天交女朋友了呗！”像是在说白担心了一样握了握拳头，看着她样子的朋友们歪着头嘟囔着“两人很不寻常啊……”。

“喂！你们要是敢去哪里乱说！还有，少看点同人文！”
“哎哟。别打头！脑细胞都要死光了。本来就没剩多少——。”
“那就别做欠打的事！差点因为你们把他们误会成Gay了！再说一次奇怪的话试试！”
“死丫头。谁说确定了？就是两人挺般配的，只是提出了万一——的假设而已。”
“去——！吵死了。我们俊秀绝对不会那样的。极度Normal好吗。懂了吗？”

哎哟。看这护犊子的样。谁还没个爱人啊！对那样大喊大叫的朋友们并不讨厌的嫉妒感到放心的慧珍笑了笑。既然俊秀病得连电话都接不了，今天就理解一下吧，开始收拾书包。（虽然只有装化妆品的化妆包和一支黑色High Tech笔）

***

“……啊……啊啊啊啊！！下来！！咳咳——。”

“不是让踩吗？”踩着趴在地上的俊秀的腰和背的有天，把体重压上去，像窒息了一样惊恐的俊秀挣扎着咳嗽，看着这样的俊秀慢慢下来的有天满脸坏笑坐在他旁边，立刻被飞来的俊秀的拳头打中了大腿。

“疯子让你踩没让你压好吗？”
“所以为什么到最后还要装病。”
“……还有点疼好吗？酸痛。你懂这种痛苦吗？”
“我犯了死罪。起来——。”

看着抓住俊秀的手拉起来让他坐在自己身边的有天，看着握在一起的手，突然“咻——”地先放开的俊秀意外地害羞。平时堂堂正正没什么脸红事的俊秀，现在感觉有点不一样。大概是因为正朝着与那时候的感情稍微不同的方向走去吧。

“金俊秀你是弘益人间啊。对吧？”
“别像个神经病一样取笑我。笨蛋——。”
“……喂。看来这个不行。”
“是啊。这个不行。所以别取笑了。”

用双手给通红的脸降温猛地站起来的俊秀，扑通一声倒在有天的床上，依然坐在地板上仰视着那样的俊秀的有天，吐出了俊秀挂在嘴边的脏话“笨蛋。除了那个。”于是俊秀回头看着有天，在床上盘腿坐了起来。

确实看起来比早上疼痛减轻了的样子。

“说实话笨蛋啊，疯子啊这种的不行吧？”
“……该不会你是想搞什么幼稚肉麻的爱称吧。不会吧。不——会吧。”

明明都知道却强调“不会吧”像是嘲笑有天一样说着的俊秀，抱着有天的枕头低头看着他，觉得意图被发现而尴尬的有天，似乎不想被俊秀嘲笑，举起食指左右轻轻晃了晃。

“……欸？不是吗？那什么……”
“看。说实话你我都一样，是男的嘛。在众目睽睽的学校里想牵手也不能牵，接吻或者亲亲这种嘴唇接触的事更不用说。叫爱称更是做梦都不敢想的事，知道吧？”
“……把谁当笨蛋呢！还，还有在学校我干嘛跟你磨嘴唇！看这变态想的……”
“吵死了。”

坏笑着打断俊秀话的有天，让结巴的俊秀把想说的话硬生生咽了回去闭上了嘴。所以你想说什么？用这种表情看着有天的俊秀眨了一下眼。看着俊秀眼睛的有天，用右手食指和中指轻轻敲了两下戴着手表的左手腕。

对他的举动感到疑惑问“什。什么。那个？”的俊秀，也跟着做了一下有天的动作。这什么啊——。

“这样做就是想你了。”
“……啊……”

这才明白有天意图的俊秀。意思是要创造秘密语言。虽然比起叫爱称，只有两人知道的秘密语言似乎更幼稚，但也别有一番滋味。别人不知道的只属于我们的行动，虽然在小说或电影、电视剧里经常看到觉得很老套，但感觉很新颖。不是看别人做，而是和特别的人、和别人不同的爱人的秘密语言……

开心得浑身起鸡皮疙瘩。虽然男人用感动这个词有点好笑，但确实有点感动。朴有天，好——。收回你说幼稚的话，收回你说油腻的话。

“还有看好了。”

重复着有天动作的俊秀，一言不发地看着有天的动作。看来并不讨厌这无声的默认。

有天看着专注于自己的俊秀，嘴角挂着笑，用刚才敲左手腕的右手食指和中指按住自己的嘴唇——。轻轻按了一下然后拿开。

“这又是什么？”
“想亲亲。”
“……变态。”
“明明喜欢还装？”
“闭嘴。”

听到俊秀的回答“哈哈”笑的有天，同时做了刚才的动作。敲手腕然后立刻按嘴唇的有天，说这是一个动作，还加上一句“为了脑子不好的金俊秀就到这儿了。”然后看着他。

“这是什么？该不会是想睡——这种意思吧，那就发神经杀了你。”
“我爱你。”
“……什，什么……？”
“把这两个合起来就是我爱你的意思。”

听到有天的话，瞬间感觉胸口火热的俊秀无故干咳起来。显然相爱但用语言表达还很尴尬，无法对视的俊秀看着天花板，有天也和俊秀一样觉得肉麻，摆出一副“这个不对吗？”的表情摇了摇头，然后看着无辜的地板不停地笑。明明说着不是为什么还要笑，连他自己也不知道。

“那，那……没有对不起或者非常讨厌你……这种话吗？”
“嗯。那种没有。”
“也是，那种话就算说了也没人会误会……”

其实听到没有，俊秀的心跳加速了两倍，但与内心不同，似乎顾虑别人目光而幸灾乐祸地生硬说着的俊秀，再次自己做了有天教的动作。因为动作不难，别人看了肯定以为是在问时间。按嘴唇肯定以为是嘴唇干裂疼……

这么看来朴有天你也许真的不蠢。比想象中聪明嘛。

“金俊秀——。”

正独自静静思考的俊秀，听到有天叫自己的声音抬起头，在那一瞬间听到有天的话，俊秀的大脑变得一片空白。

“我爱你。”

扑通扑通。好像知道心脏要爆炸是什么感觉了。比初恋那时候好像更甚。毕竟对象是朴有天。对别人来说罕见的男朋友爱的耳语……虽然丢人但心情很好。那混蛋都不觉得尴尬吗……

“金俊秀，没回答？”

不知不觉紧紧凑到俊秀面前的有天把脸探过来，与内心不同，俊秀烦躁地用手推开他的脸，背对着有天坐下。看着那样的俊秀的背影，有天趴在床上笑了起来。

虽然遗憾没能正面看到背对着自己没法说我爱你、按照自己教的那样敲两下手腕轻轻按住嘴唇的俊秀的样子，但对低着头冒着羞耻鼓起勇气做出的回答感到满足，有天把身体摊在床上，从后面抱住了俊秀的腰。

“……拿开。傻逼。”
“我也是因为丢人才这样的。”

……撒谎。你丢人还抱别人腰？虽然在嘟囔，但俊秀静静地坐着哼起了歌。连一直让人在意的静音手机闪烁发光都想暂时忘记，以前俊秀没意识到这种安静的气氛竟然这么好。

虽然有天也知道因为一直在一起所以很吵，但他似乎也不讨厌现在到来的沉默。

***

“你还不会写字怎么办。这样明年能升级成小学生吗？”
“……在中……在中会写。跟舅舅……妈妈妈……爸啊……”
“只会写那个？写写我的名字。”
“哥哥……不知道——。”

“笨蛋。”像是在责怪在中低声嘟囔的允浩，正和在中一起坐在看台前的操场上。看随意扔在石阶上的书包，就知道已经从教室出来了。允浩把脱下的校服上衣铺在泥地上，坐在上面直勾勾地看着拿着树枝涂鸦的在中，抓住了孩子的手。

然后握着拿着树枝的在中的手，写下了自己的名字。慢慢移动着写下自己名字的允浩，视线却在在中身上。放开像画画一样神奇地看着字的在中的手，看着在下面说要跟着写而写得很小的在中，允浩欣慰地看着，一脸幸福。

因为这居然能做出这种表情的变化，路过的孩子们经常对前辈允浩打招呼然后愣住，但允浩宽容地接受了他们的问候，像是在说别扬起灰尘快走一样挥手赶走了孩子们。大家也难怪会对那样的允浩感到神奇。

“……是长，还是郑。”
“郑昂。”
“我看像长啊？”
“呜嗯嗯——。不是。郑昂！”

似乎觉得逗弄强烈反驳摇头的在中很有趣，一直问“长？长？”，面对允浩的恶作剧，在中像是生气了撇起嘴背对着允浩，把那样的在中重新转过来问“生气了？”，在中只盯着他的脸一言不发。

“喂，男人是不生气的。你看过哥哥生气吗？”
“……这个……”
“……？”
“是郑噢……”

“噗……！”最终输给了在中的可爱，笑喷了的允浩紧紧抱住了在中。虽然干燥的春日天气让蹭来蹭去的头发起了静电变得乱糟糟的，但在中的样子依然漂亮。轻轻在在中额头上亲了一下的允浩，敲了敲孩子的额头。

“快点快点，快快长大——。”
“好噢——。”
“喂。金在中。”
“呜嗯？哎？”

重复了两遍同样回答的在中看着允浩。看着那样的在中，抢过在中手里的树枝在操场泥地上乱画的允浩，像是在涂鸦什么，开了口。虽然是开玩笑，但用相当真挚的声音。

“再过13年金在中就不再是七岁小鬼了。”
“……啊啊……”
“等你13年。13年后……结婚吧。”
“……嘿嘿……”
“别笑，结不结。”
“嗯，在中……”
“啊啊——。没决定权。无条件结。要结的。知道了吗？”

似乎犹豫了一下，然后稀里糊涂点头的在中又傻傻地笑了，看着那样的在中笑着的允浩叫着“笨蛋……”，说着言不由衷的爱称抬头看着天空。就在那时。

“在中啊——。”
“……哦？舅舅……！”

听到不知是不是到了下班时间提着公文包走来的昌珉的声音，回过神来的允浩看着他立马皱起了眉。仿佛在说气氛正好怎么这就出现来煞风景的表情。虽然满腹牢骚，但允浩还是跟着先起身的在中拍拍屁股站了起来。当然，也没忘拿起在中坐过的自己的校服上衣随便拍打两下。

把手里的树枝扔到操场中央，面对刚走过来的昌珉，允浩看着蹦蹦跳跳、像要摔倒一样跑向他的在中。虽然总是在想，但这意思是堂堂郑允浩连对外援舅舅都要感到嫉妒吗。

“在中玩什么了？看手脏的。”
“……哎，脏脏……”

被昌珉抱着低头看自己手的在中，开始搓着那双小手拍打灰尘，然后故意擦在昌珉的西装上衣上，笑盈盈的。即使衣服脏了也不先发火，而是能轻声细语地说“在中啊不能擦在这里”的昌珉，如果觉得这一刻格外帅气，也许并没错。

要是允浩肯定先发火了。确实沈昌珉是大人，而郑允浩自己还只是个少年。那种感觉到的差距虽然让人烦躁讨厌，但允浩再一次下定决心。要经历过才能成为大人。

“请吃饭。”
“……什么？”
“带了一整——天孩子啊！总不能让人干苦力然后就让人走吧？”
“……真是……”
“饿死了。饭——。去吃饭。”

“哦——哦……？”原本以为只是擦肩而过走在前面的允浩，突然一把抢过他抱着的在中，满怀抱着说“你想吃什么？”，若无其事地走了出去，因慌张而发呆的昌珉无语地扑哧一笑，偶尔低头看着被乱画的泥地，表情僵住了。

脸上慢慢僵硬到不被察觉的程度，昌珉抬起了头。

“……郑允浩……该不会……”

昌珉低头看的地上，飞舞着允浩歪歪扭扭的字迹。让原本想一笑而过的昌珉表情僵硬、点燃怀疑火种的是……

［我爱你。宝贝］

……因为那感受到郑允浩真心的切实耳语的痕迹。

[26]

“啊——”
“啊昂……”

哒、哒、哒。

坐在对面的允浩此时正眉头紧锁，一脸不爽，饭菜到底是吃进嘴里还是塞进鼻子里恐怕他自己都不知道。他那条腿似乎在桌下焦躁地抖动着，眼神里全是满溢的不满，死死盯着坐在面前的昌珉，以及正乖乖张嘴接下昌珉喂过来的肉块的在中。

看到在中那样毫无防备地把别人给的东西一口吞下，允浩感到一阵火大。这大概不是因为嫉妒那份甚至让人忘了他们是家人的亲密，而是别的什么原因。

“郑允浩。”

允浩猛地一惊，肩膀瑟缩了一下。听到昌珉低沉的呼唤，正拿着叉子在盘子里乱戳（根本没在吃，只是把肉戳成了蜂窝煤）的允浩一脸不悦地抬起头。昌珉叫住允浩后，又低头看了一眼身边的在中。

明明已经七岁了，在中的举止却全然不像个大孩子。他弄脏了衣服，甚至不用刀叉，直接用手抓着食物把玩，脸上只挂着天真烂漫的笑容。

“以后，我不会再把在中交给你带了。”
“……”
“姐姐决定把他接回去，所以以后他也不会再来我们家了。”

……不，应该说是要让他没法再来才对。

昌珉说完这番话，直勾勾地盯着允浩。看着允浩的表情一点点冻结，那僵硬的面孔仿佛在无声地质问“为什么要突然这样”，昌珉的心也随之一寸寸冷了下去。因为允浩这副表情背后的潜台词，分明是在质问：“为什么要拆散我们？”

允浩的心脏突然开始剧烈跳动。在那一瞬间，他意识到这绝非源于愉悦，而是源于极度糟糕的情绪。

不安感瞬间吞没了他。如果在中真的回到了妈妈身边，那见面的机会将变得微乎其微。他很清楚，自己没有任何权利随意去探望。更重要的是，此刻坐在对面的昌珉，那双锐利的眼睛仿佛早已洞悉了他的内心，那种不容置疑的断绝让他感到前所未有的焦躁。

一种今天要是不做点什么，可能就再也见不到这个孩子的糟糕预感涌上心头。允浩不由自主地攥紧了拳头。

你知道的。你明明知道我对这孩子怀有特殊的感情。

……可笑的是，仅仅是预感到即将到来的阻碍，他的全身就已经紧绷到了极点。

“从什么时候开始的？”

允浩这句话一出口，昌珉立刻就听懂了其中的含义。他当然会好奇，好奇我是从什么时候看穿你的心思的。或许会觉得惊讶，甚至可能会恼羞成怒吧。

“从你亲吻在中那时候起，我就开始怀疑了。”
“……！”
“看你这么惊讶，看来确实是那时候。不对，或许比那更早吧……虽然当时我也只是猜测。”

那个平日里对小孩厌恶至极的你，唯独对在中表现出截然不同的反应，这一点本就值得怀疑。听到孩子生病的消息，你连气都没喘匀就狂奔而来；面对无法言语的孩子，你大吼大叫，甚至用那种近乎强迫的方式试图让他开口说话——从那些不合理的努力开始，我就该怀疑你的心意了。

现在的年轻人虽然总把“爱没有界限”挂在嘴边，但我以为你应该比谁都清楚，这种事是不可能被接受的。可是为什么，为什么你会认为这份感情能天长地久？

你还太小了。你对爱的概念一无所知，只不过是一个对那种迫切情感还懵懂无知的少年罢了。等时间流逝，等你长大成人，回顾往事时，你一定会把曾经爱过这个孩子的事当作笑话，甚至会为此感到羞耻。

这就是现实。

面对昌珉那毫不动摇的话语，允浩一句话也说不出来。从那句“猜测”开始，允浩便只能用那双因不安而颤抖的眼睛，望着坐在昌珉身边、对一切一无所知、依旧傻笑着的在中。

在自以为已经长大、是个大人的自己面前，听着真正的成年人昌珉说出这些话，那种无能为力的感觉让允浩愤怒到了极点。

是的，我就是这样。上一秒还像个疯子一样大笑，下一秒就会发火咆哮。喜欢时会心跳加速，转眼又会因不安而让心脏狂跳不止，我是个任性妄为、天不怕地不怕的豪门小少爷。

对，我知道。

但我更清楚的一件事是，我对这孩子的心意。

“哥哥——哥哥……别哭呀……”

……！大概是在中感觉到了什么。

允浩在哭。他死死咬着嘴唇，仿佛连呼吸都屏住了，抬手胡乱地抹去脸上的泪水。幸好眼泪没有决堤般流下，这对允浩来说已经不算什么丢脸的事了。他本没想哭，可一想到自己对在中的感情是真心的，那种委屈感就涌了上来。

仅仅因为自己年纪小，这份真挚的感情就要被当作是不切实际的小孩子过家家，被眼前这个叫做沈昌珉的大人无情践踏，他怎能不火大？虽然早就知道对方不会说什么“祝你们幸福”、“好好相爱”之类的话，但这般冷酷地划清界限，实在太过分了。明明大家都是人，用那种表情说出这种话，太冷血了。

“……我不要。如果你是变着法子让我放弃，那就省省吧，我没那个打算。”
“郑允浩，别再固执了。这不是你耍耍脾气就能成的事。”
“是因为年龄差距大吗？是因为金在中生病了吗？都不是吧。是因为我和金在中都是男人！你就是想说这个不行对吧？如果在这里不行，那我就带他去别的地方。我有的是钱——带他去别的地方生活……！”

哗啦——

就在那一瞬间，昌珉将杯中的水泼向了允浩的脸。

餐厅内瞬间陷入了死寂。周围投来了探究的目光，但昌珉此刻已失去了理智，根本无暇顾及。他本想直接挥拳揍过去，但觉得与其用拳头，不如用这杯冰水让这家伙清醒清醒，于是强压着怒火放下了手中的空杯。

受惊的在中一句话也不敢说，呆呆地眨着眼睛，视线在昌珉和允浩之间来回游移，最终停留在允浩身上。冷水淋湿了允浩的头发，顺着他棱角分明的脸颊滑落，在下巴尖汇聚成水珠滴落。直到这时，在中都无法将视线从允浩那悲伤狼狈的模样上移开。

允浩猛地睁开了眼睛。原本低垂的眼帘掀开，即便睫毛上的水珠坠落，他的眼睛也没有眨一下。他就那样沉默着。要是换作平时，依他的脾气早就把水泼回去了，但此刻他却在忍耐。

他在极力地忍耐着。

“清醒点，郑允浩。”
“……”
“你还是不明白为什么说你太小了吗？”

钱不是万能的。即便你爱在中，即便在中也爱你，难道你不知道你们的爱情不仅仅是你们两个人的事吗？逃跑？去遥远的地方生活？那留下来的人所承受的痛苦你要怎么解决？觉得自己教子无方而痛心疾首的你的父母，你的姐姐兄弟们，还有我的姐姐……你要怎么面对他们？

昌珉站起身，拿起餐巾纸粗鲁地擦了擦在中的手。呆愣的在中似乎感觉到了什么，开始试图甩开昌珉的手，但已经被昌珉牢牢抓住的他根本无处可逃。没人知道现在的在中是否理解眼前的状况，但他本能地感觉到，如果不现在挣脱昌珉投向允浩，可能就再也见不到哥哥了。那种即将分别的不安感瞬间袭来。

“金在中！舅舅要生气了。走，妈妈在等我们。”
“不要……！不要，在中不走！不走！”
“我说过在公共场合不能大喊大叫吧。”
“我不要嘛！舅舅你干嘛呀！放我下来，我要找哥哥！”

在中在昌珉怀里拼命挣扎，允浩看着在中被强行带离的背影，猛地推开椅子冲了上去，挡住了昌珉的去路。

这一次，允浩看着昌珉，眼神没有一丝动摇，缓缓开口。那是他第一次如此郑重地对昌珉使用敬语。

“如果我也能承诺，即便时间流逝，即便过了很久很久，我的心意也绝对不会改变。”
“……”
“那样的话，老师你会站在我这一边吗？”
“……”
“……老师。”
“不会。”

昌珉的回答让允浩瞬间泄了气。那种斩钉截铁、没有任何商量余地的态度，意味着所有的说服都是徒劳。允浩紧皱的眉头无法舒展，在那只属于在中的小手最后一次擦过他身侧的瞬间，他那颤抖的拳头终于失控，狠狠地砸向了餐桌。

“砰！”

允浩抓起椅子扔了出去，似乎还不解气，又一脚踹翻了桌子。他一边吐着愤怒的脏话，一边在餐厅经理赶来之前大肆发泄着。今天是这孩子特意来学校看他的日子，本该是特别的一天，却变成了确认这断绝望爱情被否定的最糟糕的一天。

“操……！”

听着身后传来允浩制造的骚乱声，昌珉紧紧抱着正在捶打他胸口的在中，一言不发地离开了餐厅。作为老师，他本该去制止学生的暴行，但他此刻只是一个必须保护外甥、忠实于个人情感的普通人罢了。

“哥哥！哥哥……！舅舅讨厌！为什么要那样对哥哥……！带我去找哥哥！”

面对哭喊着的在中，昌珉虽然心怀歉意，却还是狠心地封闭了听觉。直到把在中塞进车里发动引擎，昌珉的脑海里依然全是允浩。

『如果我也能承诺，即便时间流逝，即便过了很久很久，我的心意也绝对不会改变。』

其实早就知道你是真心的。或许从开始怀疑的那一刻起就感觉到了。也许我的错更大。如果那时能果断地阻止你，如果你能早点划清界限……

『那样的话，老师你会站在我这一边吗？』

如果那样，我也许就不必做这件既伤害我珍视的学生、又伤害我珍视的外甥的事了。如果早一点说清楚，如果更冷酷地面对现实……我们之间就不会纠缠成这样。

虽然我知道你此刻的心意是真挚的，但没办法。

对不起。但我……我不能站在你们那边。

* * *

“金俊秀。金俊秀。金俊秀。”
“叫魂啊，一直叫叫叫。啰里啰唆的。”
“因为喜欢啊。”
“……没人看见你就这么嚣张？”

“说得好像你没在装矜持似的？”有天握着俊秀的手前后晃荡着，反驳道。俊秀一脸无语地哼了一声，“懒得理你”，便转身朝小巷走去。有天跟在他身后，讲了一个关于“泡水里吃还是泡汤里吃”的冷笑话。

尽管俊秀的眉头嫌弃地跳了跳，但他还是忍不住笑了。

如果是喜欢，就大方承认喜欢，自己原来是这么直率的人吗？啊……对了，好像确实是这样。以前对嘉熙也是这么好的。在其他女生面前总是装深沉、摆架子的朴有天，一谈恋爱就会笑得像朵花。现在我懂了，你以前看着我时，每天都是这样笑的。

“金俊秀，仔细想想我们好像交往很久了？”
“……说什么胡话。”
“也许从很久以前开始，我们就已经习惯彼此了。”
“……”

不是“也许”，而是“真的”就是这样。现在也是，有天总是习惯性地送住在更远处的俊秀回家，总是习惯性地输给他，这种生活早已融入骨髓，以至于他们自己都没有察觉。俊秀沉默了，似乎也意识到了这一点。有天看着俊秀的脸，又开始窃笑：“金俊秀，你脸又红了。”

这该死的脸，动不动就红，真是要命。

“要不今晚我在你家睡？”
“睡个大头鬼。你个变态，现在我不跟你睡。”
“你这是在拒绝我？”
“啊，你该不会每次跟我睡觉都在想那种龌龊事吧？”
“把我想成什么人了——！”
“不是就好，那你干嘛那么敏感？”

这回轮到俊秀窃笑了。反正只要能占上风就是好事，看着俊秀得逞的笑容，有天虽然觉得冤枉，但也只能无奈地叹口气，笑着揉乱了俊秀的头发。

就在两人到达俊秀家门口的时候。

*One love for the mother's pride. One love for the times we cried. One love gotta-♪*

俊秀的手机铃声刺耳地响了起来。原本在那一瞬间酝酿出的温馨氛围，在两人之间化作了短暂的死寂。俊秀从口袋里掏出手机，低头看了一会儿却没有任何动作，有天也只好跟着低头看去。

“是李惠珍。”
“……”
“接吧。”
“朴有天……”
“我不喜欢你为了我感到为难。接吧，我又不是不知道这情况才开始的。快点，电话要挂了。”

有天的话反而让俊秀心里更不是滋味。接电话吧，觉得对不起惠珍；不接吧，看着那个故意转身装作看风景的有天，心里又更愧疚。这让他陷入了久违的矛盾与混乱。

这事既无法隐瞒，也不能公开。要是向作为女朋友的惠珍出柜，这打击未免太大……而且这段时间的交往也会变得毫无意义。俊秀终究是个更偏向现实的人。比起理直气壮的有天，自以为坦荡的俊秀其实心里还是有些害怕的。

*One love for the mother's pride. One love for the times we cried. One love gotta-♪*

“喂，要不我替你接……”

就在有天听不下去铃声，转过身准备替他接听时，他的话语戛然而止。

俊秀直接按下了静音键，把手机塞回了口袋。有天愣住了，用一种难以言喻的眼神注视着俊秀的眼睛。俊秀避开了他的视线，语气生硬地说道：

“朴有天，别误会，我不是因为你才不接的。”
“……”
“我只是，只是……觉得烦。回家再回电话就行了。所以……唔……！”

俊秀的话还没说完，有天就把他推到了墙上。坚硬冰冷的墙壁撞击着后背，原本以为已经平息的疼痛顺着尾椎骨爬上脊柱，俊秀刚想发火吼一句“你干什么！”，却在看到近在咫尺的有天那嘴角挂着的莫测笑意时，停住了。

“表达能力真是烂透了。”
“……什么……？”
“看你这幅样子，我都怀疑我们是不是真的复合了。”
“你这……”
“傻瓜。我要亲你了，闭眼。”

“什么……！？”还没来得及反问，有天的唇已经覆了上来。他温柔地舔舐着俊秀的嘴唇，将俊秀圈在双臂之间。原本无法动弹的俊秀也并非真的抗拒，象征性地推了两下后便安静下来。他缓缓闭上眼睛，双手有些僵硬地撑着墙壁，试探着接纳了有天探入的舌尖，两人渐渐交融在一起。

正因为有天总是把他放在第一位，所以才无法不爱这个男人。明知道是在家门口，这种紧张感却在亲吻中消融，俊秀甚至有些沉迷其中。虽然想到了惠珍，想到了家里的父母，明知这在现实中是禁忌的行为，但就像对甜美的巧克力上瘾一样，两人难舍难分。

“哈……真感动啊，金俊秀——”
“……感动什么……”
“真懂事……”
“哈啊……做你的事吧。”

听到俊秀的话，有天再次吞没了他的嘴唇，手掌不轻不重地扣住了俊秀的后脑勺。两人紧贴在一起，近得连呼吸都无法顺畅，在那无声的耳鬓厮磨中，看起来就像融为了一体。

就在两人正忘情拥吻的时候。

啪！

“啊……！操，哪个混蛋……”

一个坚硬的物体精准地砸在了有天的后脑勺上。有天松开俊秀的嘴唇，猛地回过头。俊秀也被吓了一跳，顺着有天的视线看去。

如果此刻站在那里的人是老妈该多好。然而现实是残酷的，那个站在那里的人，分明是他的女朋友，李惠珍。

“……惠珍啊，你怎么在这儿……”

惠珍用一种难以置信的眼神看着有天和俊秀，随后发出一声“哈……”的冷笑，伸手把头发捋到了脑后。看着她空空如也的手，刚才砸中有关后脑勺的凶器显然就是她的手机。有天眼神凌厉，伸手摸了摸后脑勺，然后弯腰捡起掉在脚边的手机，在手里抛了两下，脸上浮现出一抹意味深长的笑容。

那笑容仿佛在说抱歉，又仿佛在说“这下正好”。

“朋友们说什么我都不信……”
“……李惠珍。”
“就算是朴有天乱来，我也觉得金俊秀你绝对不可能那样。”
“……”
“所以你不接我电话？我打了那么多次你都无视我？就是因为这个！？”
“……”

俊秀不由自主地低下了头。一言不发，就等于默认了无法辩解的事实——他和有天确实在认真地交往。惠珍觉得自己真是瞎了眼才会找来俊秀家。像个傻瓜一样……但在怨恨金俊秀之前，她对朴有天的愤怒显然更甚。

“……我不会放过你的。”
“……”
“朴有天，我绝不会放过你。”

……！这倒是出乎意料。

俊秀本以为她会哭着骂自己是个坏蛋，没想到她竟然把矛头指向了有天。看着惠珍那双含泪的眼睛，俊秀心里却莫名感到一阵恐惧。并不是因为她柔弱，而是担心有天会因此遭遇什么不测。

……朴有天，有句话怎么说来着？女人要是狠起来，六月天都能下雪。

[27]

“允浩啊，吃早饭……”
“不用了，我不吃。”

允浩像被强行拖去屠宰场一样，手里胡乱抓着书包就要出门，脸上写满了彻夜未眠的疲惫。这也难怪，距离见不到在中的日子已经过去一周了，允浩的状态可想而知。最近好不容易消停点的脾气又变得暴躁尖锐起来。母亲看着儿子这副模样，既无奈又为难，只能看向坐在餐桌旁的一家之主。

父亲用低沉的声音叫住了允浩。

“郑允浩。”
“……”

差点忘了，这世上最可怕的父亲正坐在餐桌上。允浩停下脚步，阴沉着脸转过身。作为老来得子的小儿子，允浩骨子里虽然有些叛逆，但在面对威严如虎的父亲时，大脑里那种“不得不从”的强迫观念依然根深蒂固。

“坐下。”
“我没胃口。”
“那就站着听。今晚七点，公司别馆有个各大企业股东参加的晚宴，放学后立刻过来。”

允浩的脸瞬间垮了下来。他最讨厌那种充满形式主义和条条框框的场合。虽然每次都能靠闯祸逃脱，但现在他既不想因为那种事搞坏身体，也没有那份精力，可内心深处对那种场合的抗拒是一点没变。

他太清楚父亲带他去那种无聊透顶的地方是为了什么。父亲的公司不属于哥哥们，也不属于姐姐们，而是属于他郑允浩的。他对做生意毫无兴趣，没有什么特别想做的事，但也完全不想继承家业。

允浩一言不发，只是敷衍地点了点头，一脸不情愿地转身离开。

“允浩啊，回答了再走啊——”身后传来母亲那依旧把他当宝贝疙瘩宠溺的声音，但允浩此刻却任性地感觉不到一丝愧疚。我自己都痛不欲生了，哪还有心思顾及别人的感受？年轻的允浩还不明白，为什么非要为了别人、为了所谓的家族而牺牲自己。

『哥哥们对父亲的公司和财产都没兴趣吗？』
『我们成长过程中已经享受够了父亲的财富。而且我们要么有自己想做的事，要么已经事业有成，没必要非得继承家业。活着只要赚到像父亲那么多的钱不就行了？』
『那姐姐们呢？如果父亲把财产都给我，也没关系吗？』
『你是外人吗？我和你姐对财产没兴趣。我们家不懂事的老幺得扛起这个家才行啊。』
『……以后可别反悔啊？要是谁敢觊觎我的财产，我可不客气。』

“……哈。”

想起来真是荒唐，允浩不由得发出一声自嘲的轻笑。刚走出大门，无视了等候的一排豪车，独自走在路上的允浩想起了三四年前的事。大概是一家人去旅行的时候，深夜兄弟姐妹聚在一起聊的天。郑允浩那时候居然说过这种话？真是可笑。财产——那个小屁孩懂什么，居然大言不惭地说那些废话。

财产？财力？现在那些统统都不重要。眼下他唯一需要的，不是那些毫无用处的东西，而是那个纯白的孩子。那个光是想想就会心痛的孩子。连撒娇的样子都那么好看的小家伙。

.
.

“……你在哪儿被人揍了？眼睛那是怎么回事？”
“你知道你家出来那个胡同右边的电线杆吧？”
“啊，嗯。怎么了？”
“亲得太投入，撞上面了。所以我狠狠骂了它一顿。”
“……？”
“被我亲了可是它的荣幸。哎——金俊秀你这混蛋。”

“你是想死吗？”看到俊秀额头青筋暴起，拳头都攥紧了，有天用沙哑的声音调侃着笑了起来。一只眼睛戴着白色眼罩，却依然笑得一脸灿烂，那样子莫名看着有些心酸，让俊秀心里很不是滋味。

两人并肩走着，俊秀开口道：

“朴有天，对不起。”
“没亲你所以对不起？还是因为我说要睡觉你踹了我所以对不起？”
“……变态家伙，我现在不是在说那个。”
“那是什么？除了这些还有什么对不起的？你背着我出轨了？哪个混蛋。”
“是因为李惠珍，还没能跟她整理清楚，对不起。傻瓜！”

俊秀忍不住提高了嗓门，重新抓紧书包带子，视线低垂看着路面。看着俊秀的侧脸，有天露出一个宠溺的笑容。

“那些不怎么样的家伙居然也是前辈，李惠珍认识的前辈好像都不是什么善茬——交往的时候怎么一点都没感觉到？因为不想连累你，害你非得过这种双重生活，该说对不起的是我。”

说出这番话的俊秀看起来有些无力。有天什么也没说，只是像往常一样伸手揉了揉他的头发，眼神里充满了爱意。感受着有天的触碰，俊秀的心总是忍不住悸动，他抬起头看着有天。即便遮住了一只眼睛，有天剩下的那只眼睛依然熠熠生辉，倒映着俊秀的身影。

“我们俊秀，是不想看到相公身处险境？”
“……这小子……气氛刚好的时候一定要……”
“咳咳。都说可爱了——真懂事啊，我老婆。还会担心相公的身体。”

虽然有天紧接着补了一句“既然担心身体，为什么不考虑那方面的需求呢？”，结果还是被俊秀一巴掌拍在后脑勺上，气得刚想吼回去，但紧接着听到俊秀的话，有天乖乖闭上了嘴。

“这么看来，李惠珍还是挺大度的。明明知道我和你是那种关系，却也没说什么。对吧？那天我还真以为要六月飞雪了呢。”

俊秀的话让有天想起了一句话：“哪怕怀恨在心，春天也是绝对下不了霜的。”有天断然说道，双手插兜走着。就像往常一样，为了配合步幅较小的俊秀（虽然和允浩在一起时两人都是急匆匆大步流星），有天特意放慢了脚步。

这是繁忙的上学路，熟识的朋友、后辈、前辈都在这里经过。

同样的日常之所以总感觉新鲜，是因为彼此身边站着那个以不同名义存在的人。不知道有天那只被遮住的左眼在想什么，但他即使遮住了一只眼也依然好看。奇怪的是，那不仅是漂亮，还很帅气。那种奇妙的男子气概笼罩着他，让俊秀羡慕不已。俊秀轻轻笑了笑，用手肘碰了碰有天的胳膊。

“嗯，怎么了？”

有天立刻转头看向他。俊秀环顾四周，熟练地用右手的食指和中指在自己的左手手腕上敲了两下，然后轻轻按了一下自己的嘴唇。做完这些，俊秀盯着有天的眼睛看了好一会儿。就在俊秀感觉脸颊发烫准备移开视线时。

有天对着俊秀，用食指和中指轻轻按了一下自己的嘴唇。俊秀当然知道那意味着“想亲亲”，吓得一激灵，立刻对着有天双臂交叉比了个“X”，然后凑到有天耳边，像是在说什么悄悄话般低声说道：

“去厕所。”

看着俊秀说完就往前走了一段的背影，有天露出了洁白的牙齿，笑得一脸灿烂，抓了抓后脑勺。

“一起走嘛。”有天心情大好地喊了一声，蹦跳着过去搂住了俊秀的肩膀。虽然没人觉得他们奇怪，但在两人之间依然流动着那份悸动。

那是无人知晓的悸动。以及……金俊秀所不知道的，那只被遮住的眼睛背后的真相。

* * *

“班主任真是个毒瘤，毒瘤。”
“……”
“眼睛别那么用力瞪，很吓人哎，允浩先生——”

“那个神经病。”骂完有天，允浩嘴里叼着烟。之前为了在中短暂戒烟（其实是骗人的，总是借口去厕所偷偷抽），现在那孩子不在了，他打算放开了抽。

烟雾缭绕让视线变得模糊，允浩毫不在意。旁边的有天也叼着烟，目光投向楼下。午休时间，楼下并没有太多学生，但偶尔能看到几对校园情侣在散步，操场上也有打篮球踢足球的男生。在这一小片风景中，一对情侣的身影准确地抓住了有天的视线。

“是金俊秀。”

……我知道，小子。

允浩点点头。有天把正抽着的烟在栏杆上摁灭，又拿出了一根新的。看着俊秀和惠珍在一起那副和谐的样子，即便在俊秀面前装得若无其事，有天心里还是像热血倒流一样难受。以前感情模糊不清的时候还没这么强烈，或许是因为现在确定了“他是我的”，这种占有欲变得越发明显。有天摸索着口袋找打火机，发现刚才点烟用的是最后一点火。他碰了碰允浩。

允浩从口袋里掏出打火机帮他点上。看着有天这副样子，允浩拍了拍他的肩膀，抬头望向天空。阳光刺眼，天气好得令人发指。这么温暖美好的日子，如果能和那孩子在一起该多好。

『就让我见一面。他去哪了！我自己找还不行吗！』
『如果你再这样找来，以后我都不会开门了，你回去吧。』
『喂！我是来看你的吗？又不是！』
『……出去。』
『求你了……我只是想知道他有没有生病，有没有又哭着找我！我就想知道这个。』
『在中是小孩子。哪怕哭得死去活来，第二天也就跟没事儿人一样了。他现在在医院接受治疗，代替康复中心，你可以走了。』

昌珉至死都不肯透露在中的下落，允浩咬紧了嘴唇。哪怕被泼了一身水，他也去过昌珉家，但在中已经不在那里了。在学校见到昌珉时，两人就像陌生人一样。其他同学可能感觉不到，但在有天和俊秀眼里，这两人每次碰面都处于一种一触即发的紧张状态。

“朴有天，我真的很羡慕你们。”
“……你会羡慕我们，真是荣幸啊。”
“不是开玩笑。”
“我知道。我也觉得比起你，我们确实强点。虽然早晚会有反对的声音，但至少现在不用这么痛苦。”

听到这很有有天风格的回答，允浩点了点头，视线从天空收回，落在校园里。

就在这时，那个被惠珍强行挽着手臂、一脸疲惫的俊秀像是要看天一样抬起了头，正好和楼顶的允浩对上了视线。背对着楼下的有天自然没看见。

“朴有天，金俊秀在看你。”
“什么？”

有天条件反射般转身往下看，正对上俊秀看过来的目光。一看到俊秀，有天原本郁结的心情瞬间冰雪消融，他露出灿烂的笑容，甚至挥了挥手。允浩在旁边低声笑了：“这家伙变脸真快。”

楼下，看着有天嘴里叼着烟，俊秀看了一眼惠珍的脸色，然后再次抬头，做了一个把嘴里的东西吐掉的手势。

‘立刻把你嘴里的烟扔了。’

深知其意的有天二话不说，把嘴里的烟吐在地上踩灭。连这种琐碎的互动都让允浩羡慕不已，他烦躁地弹飞了烟头，靠在栏杆上低声道：

“正是好时候啊。”
“你说这种话感觉怪怪的。”
“我也想见我的在中。”

……可怜的家伙。有天默默地拍了拍允浩的背，低头看着已经看不见俊秀身影的地方。允浩顺着他的视线看去，再次开口：

“这么好的事，怎么藏得住的。”
“是啊。”
“从刚才就想问了——”
“什么？”
   你眼睛怎么回事？”
“眼睛？啊，这个……没什么。就是……”
“……”
“我对金俊秀爱的勋章？”

“疯子。”允浩嗤笑一声。但他并没有继续追问，心思又飘到了今晚的晚宴上。不管怎么想都很抗拒，得想办法逃跑——允浩的脑子飞速运转，时间越临近越觉得紧迫。

* * *

“不要！讨厌，讨厌！都走开！”
“在中啊——天哪，这孩子可怎么办……在中啊，就吃一口。我们在中很乖的对吧？”
“不要！在中不吃这个！哥哥，要跟哥哥——”
“哎哟……在中啊。”

孩子的妈妈，也就是昌珉的姐姐恩敏，把在中抱在怀里轻声安抚。虽然在妈妈怀里让在中感到安心，但他依然不停地哭闹着要找允浩。一周前，昌珉突然发火让把在中接走，导致丈夫还没出差回来，恩敏就不得不提前一天赶回首尔。看到能说话的儿子，她还没来得及惊喜，就被昌珉那句“绝对不能让他去找那个人”的警告弄得一头雾水，只能先点头答应。

『对不起姐姐，发这么大火。但是以后别把在中交给我带了。我会经常去你家看他，别让在中来我家。』
『什么意思啊？在中能说话了，这……天哪，怎么回事。你也是，怎么都不联系我——』
『比起在中说话，还有更惊人的事。这对姐姐你没好处，所以别深究了。姐，知道了吗？不管在中怎么哭怎么闹，你都要装作不知道。必须这样。』
『……啊，知、知道了……』
『别因为只有这么一个儿子就要什么给什么……搞不好你会失去这个儿子的。知道了吗？』

昌珉说得太严重，恩敏什么都不敢问，只觉得听那句“可能会失去儿子”的威胁总没什么坏处。她本以为能轻易哄好在中，没想到的情况比预想的严重得多。在中虽然能说话了，但发作的频率变高了，情绪起伏也极大。

哭着哭着笑，累得睡着，一睁眼又找允浩……本来饭吃得好好的，突然想起什么就不吃了。撒泼打滚，这是在中以前从未有过的反应，恩敏头疼不已，紧紧抱住儿子的头。

在中紧紧抓着妈妈的衣领，那双含着泪水的大眼睛低垂着，长长的睫毛仿佛在哀求般颤动。

原本就瘦弱的孩子似乎更瘦了。正是在长身体的时候，却比同龄人矮小得多的在中，根本不懂妈妈焦急的心情，只是一遍又一遍地找着允浩。他是真的很喜欢那个人。虽然那个人并不温柔，甚至会大吼大叫骂他是笨蛋，但偶尔也会用那种让人想哭的温柔声音在他耳边说爱他，会用低沉的声音叫他“宝贝”。

那个无论自己怎么说傻话都会一边抱怨一边回应的允浩；那个在周围人都对他百依百顺时，唯独会严厉地说“不行就是不行”的可怕允浩；那个死要面子绝不道歉，却会用笨拙的拥抱和亲吻来代替“对不起”的允浩——

把这一切都装进小小心里的在中，是真心喜欢允浩的。也许，那是和允浩一样的爱。即使只是因为年幼而对那份特别产生了兴趣，但现在的在中，确实爱着允浩。

“……妈妈……在中……想去……在中不是允浩哥哥就不行。说话。”
“在中啊。”
“是因为哥哥才说的。是哥哥……教的。说话……在中，说话。”

恩敏似乎听懂了什么，眼角浮现出疑惑。如果在中所言非虚，那为什么昌珉要隐瞒这个事实急着把在中送回来？而且这孩子为什么如此想念那个人？明明应该不是坏人啊……

脑子里乱成一团，恩敏担心再这样下去在中真的会出事，便拿起了听筒。

她正想给昌珉打电话，电话铃声却恰好响了起来。恩敏依旧抱着在中，轻轻抚摸着他瘦小的背脊，接起了电话。

“喂？”
“恩敏啊，准备好了吗？今晚七点前别迟到了。”
“……啊，忘了。要不是亲爱的打电话来我就真忘了。”
“在中还是那样吗？不吃饭？”
“嗯。都要心疼死了。”
“好好哄哄带过来吧。我会派车去家门口接你们。”
“嗯，知道了。”

挂断电话，恩敏看着在中，露出大大的笑容。把要给昌珉打电话的事忘得一干二净，说道：“在中啊，跟妈妈爸爸一起去玩好不好？”

在中直勾勾地看着妈妈的眼睛，摇了摇头。只是无力地重复着“哥哥”，看着儿子这副样子，恩敏觉得不能再这样下去了，就算是撒谎也得先把他带出去。

“带我们去看在中想念的允浩哥哥好不好？”
“……唔嗯……？”
“跟妈妈，还有爸爸——一起去看哥哥。”

在中瞬间亮起来的表情，代替了一切回答。

在中现在，是要去看我们哥哥了吗？真的吗？以后能见到哥哥了吗？我要去。那在中要去。快带我去吧。

[28]

“朴有天，金俊秀——不走吗？走吧。”
“我们？”

允浩背起书包，一脸嫌麻烦地叫他们，那句“我们”让有天和俊秀互相对视了一眼。虽然两人的理解有些偏差，但最终有天还是笑着更正了含义：

“金俊秀得跟李惠珍一起走啊。快去吧。”
“……喂，非得这么说话吗。”
“怎么，不高兴了？又炸毛。晚点我去你家，宝贝。”
“闭嘴。懒得理你。”

俊秀也背起书包，看着即使这种时候还依然开朗爱闹的有天，无奈地摇了摇头。允浩看着这两人，啧了一声，拍了拍有天的肩膀示意走人。就在三人一起走出教室的时候，一个小个子女生出现在面前。有天的表情僵了一下，允浩也没给什么好脸色。

“啊，惠珍来了啊。”

虽然语气不太热情，但俊秀还是若无其事地跟她打了招呼。惠珍看了看允浩和有天，然后避开视线，笑着说：

“朴有天！你眼睛怎么了？”
“……”
“说是撞电线杆上了。傻不拉几的……”
“啊，这样啊……看着好丑！快点好起来吧——”

惠珍特意提高了嗓门，紧紧挽住俊秀的胳膊拉着他走，和允浩有天走向了相反的方向。俊秀想要回头，总觉得有天的表情不太好，有些奇怪，但也就这么算了。他心里怀着对有天巨大的歉意，觉得自己是在为了有天才和惠珍在一起的。反正他们无论何时何地都能见面，能在一起。

他或许还以为，自己正和惠珍走同一方向，是在做正确的事。

“有天的眼睛肯定很疼……”
“……是啊……”
“喂，金俊秀。你非得表现得那么担心吗？你就不能说句‘管他呢’？”
“……李惠珍。”
“行了。我知道你本来就这么冷淡。我理解。你跟朴有天是发小嘛。行，我得理解。”
“……得了吧，我觉得我已经僵硬了。就像你爱看的那些电影里的家伙一样。”
“你知道吧？电影里最后输的都是女人。但我要证明现实不是那样的。所以我的人不行。我不能变成一个连朴有天那种男人都不如的女人。这可是女人的自尊心。”
“……不想跟你说话。”
“反正你也不想闹得全校皆知吧。不想被人指指点点地活着吧？其实你是害怕吧？”

……

听着身边惠珍的话，俊秀无言以对，表情变得僵硬。“其实你是害怕吧？”——害怕所有人因为你是同性恋而对你指指点点，投来肮脏的目光。

……是的。其实我很害怕，很恐惧。我们还太小，如果不公开，我们明明可以相爱。这个世界只会把我们看作“好朋友”，仅此而已。你太了解我的弱点，这才是问题所在。即便讨厌你李惠珍，也不得不留在你身边，是因为害怕世俗那令人恐惧的视线，害怕在那视线下疲惫不堪，害怕朴有天和我的爱会因此疏远，变得模糊。仅仅是因为这个。

“……走吧——去看你喜欢的电影。”

只能装作一个谈着平凡恋爱的平凡学生金俊秀，在世人面前戴上这副虚伪的面具。

.
.

“朴有天。你眼睛有事瞒着吧？”
“瞒什么啊。都说了跟电线杆接吻了。操。金俊秀又不跟我亲！！”

刚才还轻声细语的有天突然像是被踩了尾巴一样吼了一嗓子，路过的几个学生看了过来，但发现是他们后立刻移开了视线。这几个人虽然不属于那种成群结队招摇过市的“混混”，但他们那种特立独行的气场让别人不敢轻易靠近。（特别是后辈们最怕允浩、有天和俊秀。意外的是，怕俊秀的人比怕允浩的还多。）

允浩看着有天，好一阵没说话。直到走出教学楼穿过操场，有天都没有回头看俊秀一眼。而且刚才惠珍问起眼睛的时候，允浩也没错过有天那瞬间僵硬的表情。直觉告诉他，有天的眼睛绝不是什么意外撞伤。

“别扯淡了，说吧。在哪儿被人揍了。”
“……跟鬼一样的家伙。都说了不是。”
“看吧。现在也前言不搭后语。咱俩还见外吗？说吧。”
“噢——这要是让金俊秀听见得气炸了吧？肯定嫉妒死。是吧？”
“……疯子。别打岔。”

允浩的话让有天挠了挠后脑勺，只是嘻嘻地笑。“真的没什么，真的。”有天坚持这么说，还摸了摸眼罩。看着他这样，允浩低声骂了句“狗崽子。在那儿被人揍了觉得丢人不敢说吧。”虽然知道有天想保密肯定有他的理由，但作为朋友，心里不爽也是真的。

一直在意也是没办法的事。明明自己脑子里已经乱成一团，胸口闷得连呼吸都得刻意提醒自己“啊，我要呼吸”，却还要担心别人。这也说明他们对郑允浩来说有多特别。

“眼睛看着很丑吗？我这张帅脸——真是可怜啊。呜呜——”
“像个疯子。金俊秀到底看上这种家伙哪一点了。”
“小子。这不就是我的魅力吗——再说别提那时候的事。金俊秀喜欢我这事比我还先让你知道了，我还因为这事不爽呢。”
“……小心眼。可爱死了。真想弄死你。”
“哼。要是连你都爱上我那就麻烦了。”
“滚。”

就在两人刚走出校门，允浩走在前面两步远的时候。有天笑着跟在后面，允浩却突然盯着某个地方停下了脚步。看着那辆漆黑锃亮的豪华轿车，以及那些熟悉得不能再熟悉的随行秘书，视线交汇的那一刻。

“啊……完蛋了。”

“什么？”有天反问着，紧贴在允浩身后顺着他的视线看去，随即发出一声短促的“啊”。发现两人（准确地说是允浩）的随行秘书们刚要行礼走过来，允浩就像扔烫手山芋一样把书包塞进有天怀里，转身就跑。

“喂——！喂，郑允浩！你这混蛋当我是你跟班啊！？”

“明天帮我带来！”

也不知道有没有听见有天的喊声，允浩已经像疯了一样朝着市中心狂奔而去，很快就跑没影了。面对允浩这突如其来的举动，毫无防备的秘书们愣了一下，随即大喊着“少爷！”，开始在后面狂追。

看着他们像一阵旋风般刮过，有天拨弄了一下被风吹乱的刘海，忍不住笑出了声。这郑允浩也真是够了。有天摇摇头，单手转着允浩的书包，自言自语道。

“书包里也没装什么东西——”

有天抱怨着，正要迈开步子，身后传来了叫他的声音。

“喂——朴有天！怎么就你一个人？”
“看那辆车好像是郑允浩家的，你不跟郑允浩一起走？金俊秀也不在？”

有天回头一看，是正晃晃悠悠走过来的智赫和永敏，以及几个脸熟的朋友。看来尊贵的小少爷因为不想参加晚宴逃跑了，而尊贵的恋人抛弃相公去找女朋友了。

“我怎么一个人？这不还有个书包陪着吗。”
“你是傻子吗。哈哈。一起走吧！好久没去游戏厅了，去不去？”
“手下败将。想挑战我就等着被虐杀吧。”
“啊，这家伙一聊游戏就狂得没边——别以为你会一直是第一。来一局。”

啪。智赫极其自然地把胳膊搭在有天肩上，笑得一脸灿烂。有天看着他，也轻轻笑了。不愧是除了自己以外和金俊秀最亲近的家伙，这自来熟的劲儿。

“行啊。不过第一局AA，要是我赢了你请客。”

“啊，你这强盗。”几人自然地开着玩笑，一副典型高中生的模样。这群平时看起来不务正业，一到考试期间也会急得团团转假装学习的孩子。这种日常太过平凡，反而让有天感到一丝悲伤。

没来由地。没来由地……现在这种欢声笑语的日常竟让他感到忧郁，那大概是因为他已经太爱金俊秀了吧。

* * *

“什么？大化集团？”
“嗯。这次晚宴在那边举办。虽然不是单纯的玩乐让人有点负担，但这毕竟是每年的惯例。”
“……你要带在中去？那种场合？”
“嗯。当然了。”

“妈妈——在中的白色那个——发箍，蝴蝶结……”在中嘟囔着，死活不愿意穿男孩子的衣服（理由仅仅是因为飘逸干净的东西在在中眼里才漂亮。在他的世界里，不管怎么劝都没用）。他缠着恩敏撒娇，以前或许还会哄一哄，但最近面对日益虚弱的在中，恩敏只能一边说着好好好，一边顺着他。

看着姐姐恩敏帮孩子挑选衣服穿上，昌珉转动着眼珠。不能把孩子带去。肯定会发现姐姐不想知道的事情。虽然分开能让人遗忘……但如果是这种方式就麻烦了。这不是往那个本来就处于暴走边缘的郑允浩心里火上浇油吗？

可是又很难把“那”话说出口。怎么能说一个还未成年的少年，和一个有着孩子心智的同性少年之间，存在着所谓的爱情这种敏感且令人难以置信的事呢？姐姐可能会受到巨大的冲击。我们这么努力阻拦都没用，最后却因为“郑允浩”那小子的力量成了既定事实，冲击肯定更大。

也许，这个小小的孩子也爱着他也说不定。因为有那么一点点，非常非常微小的可能性。所以才无法放心。就像现在的我一样坐立难安。为了不让姐姐受惊，为了外甥的未来。我现在能做什么？我该走哪条路？

“姐。把在中交给我吧。”
“……嗯？在中？”
“是啊。反正我一直会在家，今天也没什么工作。去那种场合万一在中闹起来还要看人眼色，就把他放我家吧。我来看。”
“哎。算了。怎么能那样。本来就够不好意思了。让你帮着看在中你也够累了。姐姐没关系的——”
“在中本来就讨厌人多的地方。到时候肯定会大喊大叫，我觉得去那里不太好，而且……”

昌珉欲言又止，没把话说完。恩敏奇怪地看了他一眼，帮在中整理好衣服戴上发箍，才重新看向昌珉。

“妈妈——在中要去……”

就在这时，扑进恩敏怀里的在中说着要去参加晚宴，嘴里喊着“哥哥，哥哥——”。昌珉的脸色瞬间僵硬，看向恩敏。恩敏似乎没注意到昌珉的视线，拍着在中的背说道：

“知道了。我们在中要去看哥哥吗？跟妈妈一起去吧——”

看着完全不知道那个“哥哥”是谁却若无其事地应承着的恩敏，昌珉表情凝重，无奈地叹了口气。虽然脑子里一直在喊不行，但看着眼前这温馨的母子画面，心里憋闷的昌珉默默地拉起了姐姐。

“姐。先把在中放下，我有话跟你说。”

.
.

“……你这孩子！瞎说什么呢！你这，你这——！”
“啊！别打我！我是认真的。一句谎话都没有。你见我骗过你吗？真的。不是开玩笑。那小子是真心的。”
“你……要是再敢说这种怪话吓唬姐姐，我绝不轻饶你！”

恩敏握紧拳头伸到昌珉面前，脸色因为听到的话而变得煞白，但随即又换上一副不以为意的表情，勉强笑了笑。笑起来真好看，难怪在中生得那么漂亮。在中真的很像恩敏。

“哎呀，要迟到了！外面车该等着了——姐姐走了啊。”

啪。看着直到最后都把自己的话当耳旁风的乐天派姐姐，昌珉抓住她，一脸严肃地制造了短暂的沉默。这沉默仿佛在说那荒唐的一切都是事实，让恩敏也感到了恐惧，紧张地看着昌珉。昌珉缓缓开口。

“不信的话你会后悔的。姐，我不想看到你捶胸顿足地哭。”

最终，看着恩敏抱着在中离开，昌珉心里像压了一块大石头。想再阻拦，却无法再阻拦……也许，是因为知道允浩真心的那个事实太可怕了。哪怕是绝情的沈昌珉，最终也敌不过人类最脆弱的情感——那就是爱。

* * *

“放开——放手！我说我不去。一，二……”

最后还是到了公司门口。虽然允浩身手敏捷，但终究没能甩掉那些难缠的秘书（说是随行秘书其实跟保镖没两样）。他一路骂骂咧咧，烟抽了一路，最终被拖到了这里。此时他身上已经不是校服，而是一套深蓝色的西装。虽然看似和校服差不多，但这剪裁得体的西装穿在允浩身上非常合适。虽然因为奔跑头发有些凌乱，但他那副奋力反抗的绝望模样，依然无法掩盖他的帅气。

一想到要去那种无聊的地方就绝望。对于向往自由的他来说，这种拘束的场合简直是折磨。看着前后左右把自己围得严严实实的秘书们，允浩深深叹了口气。已经进了公司大厅……他自己也知道，这下是逃不掉了。

既然知道已经结束了，允浩挥了挥胳膊：“啊，知道了，放开！发型都乱了。”

“少爷您以为我们不知道您又要逃跑吗？”秘书们不仅没放手，反而抓得更紧了。

“啊，我不跑。不跑！放手。趁我改变主意跑路之前。”
“……”
“难道你们想看到我被这样拖上去，然后从8楼跳下来吗？”
“……是，知道了。这就放手——请您冷静点。少爷。”

深知郑允浩这家伙是真的敢从8楼甚至80楼跳下去的主儿，秘书们一脸无奈地放开了他。允浩拍了拍衣服，皱着眉头抱怨“都皱了”，伸手胡乱抓了抓头发（其实这都是因为谁啊）。虽然这发型跟精致的西装很不搭，但这都不重要。重要的是该怎么打发这段无聊的时间。

就这样乖乖跟着秘书进入别馆宴会厅的允浩，一直在东张西望。对于那些认出他并打招呼的人，他也只是面无表情地点头示意，然后朝作为会长的父亲慢慢走去。

“会长——少爷来了。”
“嗯，允浩来了啊。那是头发怎么回事。”
“这是在表达不想来却被硬拖来的不满。”
“把表情收一收。这么好的场合——”
“是。是——知道了……”

“郑会长，您好。我是金载夏。”

突然插进来的声音打断了允浩的话。允浩皱着眉看过去，正琢磨着这个面相和善的男人是谁，紧接着传来的另一个声音，让他感觉仿佛跌入了另一个世界，眼睛瞬间瞪大。

“……噢——！哥哥！是哥哥呀！”

……！不会吧。应该听错了吧……

“哎呀，在中啊！这孩子——这里的哥哥还没来呢，哥哥要很晚才来——”
“不是——妈妈……哥哥就在那里。在中，允浩哥哥……！”
“在、在中啊？在中……！”

直到此时，允浩才意识到，几乎同时到达并在跟郑会长寒暄的那群人，正是“Double J”集团的人，也就是在中的家人。

“……哥哥……！哥哥……呜呜……”

……在中啊……

面对那个哭着向自己奔来的身影，允浩身体快于大脑，单膝跪地一把将来人抱入怀中。在中紧紧搂住允浩的脖子，放声大哭。刚才还笑着的孩子，此刻却哭得如此伤心。

在中啊……在中啊？不会吧，你真的……是我的宝贝金在中吗？

[29]

“这就回家了？还没到7点呢！”
“也没什么可做的啊。而且家里不担心吗。”
“以前我都骗家里说申请了晚自习的。”
“……啊，不管了。没意思。”

“金俊秀你再这样试试？”最后惠珍还是贴在俊秀身边，挽着他的胳膊笑着。她整理了一下短裙，配合着俊秀的步伐。她当然知道，那不是俊秀在配合她，而是她在迁就俊秀。

“俊秀啊，我们去游戏厅吧？”
“烦死了。直接走吧。”
“跟朴有天就经常去。跟我去就不行？”
“……哎西……知道了！去，去。”

俊秀虽然是个男生，但也忍不住因为惠珍的话爆了句粗口（虽然把脏话改成了发音相似的词），一脸不耐烦地迈开了脚步。这家游戏厅很大，设施也好，附近的学生经常聚集在这里。俊秀知道，这是以前经常和包括有天在内的朋友们一起来的地方。这地方太熟了，虽然跟惠珍也来过，但现在的心情肯定不一样。

一推开门，嘈杂的声音便灌满了耳朵。游戏机的音效声混杂着孩子们玩游戏时的喊叫声，让人头晕目眩。在不亮也不暗的灯光下，尽管贴着禁止吸烟的标志，依然能看到吐着烟圈的学生们。当然，俊秀自己也不例外。以前跟朋友们来的时候，总是嘴里叼着烟打游戏。

“金俊秀。看这个。我们玩这个吧？”

……这种老古董居然还在。看着惠珍坐在一台老旧的游戏机前，俊秀摆出一副随你便的样子，慢吞吞地走过去。

就在这时。

“啊，这混蛋——你在耍我吗！？”

一个男人愤怒的咆哮声传来，紧接着是沉闷的撞击声。周围瞬间像看热闹一样骚动起来，透过人群，还能听到椅子被推倒的声音，以及另一个人发出的低微呻吟。俊秀本来刚想凑个热闹，但很快就转过身去。他在惠珍身边坐下，一副事不关己的样子投进了硬币。反倒是惠珍站了起来，朝发生争执的地方张望。

“金俊秀——好像打架了！看看去？”
“……坐下。掺和那种事没好处。”
“哎呀——去看看嘛。去看看，嗯？”
“我叫你快坐下……”

尽管俊秀没打算起身，但当那个低沉的声音传来的瞬间，他的话语戛然而止。那种熟悉的感觉，那种让人背后发凉的语气。

“就凭这垃圾水平还好意思哼哼唧唧。”

“什么？你这小子——你是想让另一只眼睛也瞎了才这么嚣张吗？”紧接着传来的男人那如野兽般的骂声让俊秀猛地清醒过来。他确定那是朴有天。在任何一个学生聚集的游戏厅，这种事情都屡见不鲜。那些狗屁不是的前辈抢了后辈的位置赢了一把就觉得自己了不起，而作为后辈只能乖乖认输让位，这种因为游戏而起的冲突实在是太常见了。

虽然偶尔也会打架，但事后想想是多么幼稚可笑的事。俊秀以前经常和有天一起嘲笑这些人，今天不知道哪个倒霉蛋成了牺牲品——还没想完，在意识到那个当事人是有天的瞬间，俊秀便坐不住了。他浑身颤抖。

并不是因为害怕这种幼稚的打架。

『……你在哪儿被人揍了？眼睛那是怎么回事？』
『你知道你家出来那个胡同右边的电线杆吧？』
『啊，嗯。怎么了？』
『亲得太投入，撞上面了。所以我狠狠骂了它一顿。』

朴有天的眼睛之所以变成那样，根本不是什么该死的电线杆，而是拜眼前这种人渣所赐。他要看看是哪个混蛋。然后——要把他也打成那样。

“……操……”
“金、金俊秀！我要回家！我们走吧。”

就在这时，看着那边的惠珍似乎也听出了那个低沉声音的主人是有天，急忙抓住俊秀。“放手。”俊秀冷冷地甩开惠珍的手，扔下死缠烂打的惠珍，拨开人群挤了进去。（准确地说是神经质地推开了她）。

那里果然有一个熟悉的、身材修长的背影，那头发乱糟糟的样子更是确认无疑。转头一看，智赫也在，永敏也在……很多朋友都在，但谁都没有上前。不是不帮，肯定是有天拒绝了帮忙。如果是以有天的性格——

“傻逼玩意儿。你是被这种人渣揍了觉得丢人，才说是跟电线杆撞头了吗？”

……！这很有俊秀的风格。关于他们的秘密恋情他无法坦荡，但在这种不需要思考的事情上，不管对方是谁，不吐不快才是金俊秀。他的声音让游戏厅陷入了寂静，最惊讶的不是那些被无视的男人，而是有天。听到身后传来俊秀的声音，有天愣了一下，迅速回头，看着眼前真实存在的俊秀，皱起了眉头并抓住了他的肩膀。

“金俊秀，你……听到了？”
“嗯。你说他们水平垃圾。”
“不是那个。小子。”
“你以为我耳朵是摆设吗？”

就算小巧玲珑也不代表没功能好吗。毫不客气地补了一句，俊秀瞪向那些块头很大的男人。那些被俊秀的视线扫到，骂骂咧咧说着“这小子吃了熊心豹子胆了——”准备冲过来的家伙们，在看到俊秀身边的有天后，迟疑了。

“李惠珍你也在这儿？既然在，怎么也该联系一声啊——”

联系？正疑惑那个男人在说什么，俊秀回头看向惠珍。惠珍进退两难，一脸尴尬（其实是满脸烦躁）地皱着眉。就在和俊秀对视的瞬间，快要哭出来的惠珍看向了有天。有天似乎明白了什么，低头又抬起，迎上了惠珍的视线。

女人的眼神是恳切的，男人的眼神却是从容的。那目光中似乎藏着什么，有天为了掩盖真相，把手搭在了俊秀的肩上。其他不知道内情的孩子只知道他们关系好，不会觉得奇怪，但在惠珍和刚才打有天的那些男人眼里，这动作意味深长。

“金俊秀，我的眼睛是李惠珍……”
“朴、朴有天——！”

有天刚开口，惠珍就急切地叫住他，紧贴到两人身边。俊秀因为觉得自己被蒙在鼓里而感到烦闷，皱起了眉头。你们之间肯定有什么事。我以为只有我在为了你朴有天和李惠珍在一起——那你呢。

你又为了我在做什么？朴有天。

惠珍的脸色变得惨白。她惊恐地看着有天，有天看着这样的惠珍，却扑哧一声笑了。那笑容并不像是开心的笑，但他一直在笑。他在搭着俊秀肩膀的手臂上稍微用了点力，然后缓缓开口。那句话，完全出乎惠珍的意料。

“李惠珍不认识他们。那些混蛋是在演戏呢。”

……朴……有天……惠珍惊讶地看着有天，有天依然笑着。“知道了吗？金俊秀？”有天从容地转身，走向那些刚才揍过他脸的男人。看着有天的背影，俊秀和惠珍的眼神都剧烈地动摇着。

“我乖乖挨打，你们就觉得我好欺负是吧？”
“这狗杂种……！喂，李惠……！”
“你们不记得我了？你们当初惹了郑允浩被打得落花流水的时候，在旁边看热闹的那个帅哥，就是我——”

有天若无其事地自吹自擂着，脸上却带着怒意活动着手腕。如果打架被抓到学校知道，这次绝不仅仅是社会服务那么简单，但他还是逼近了他们。俊秀自然地跟了上去，紧贴在有天身后。有天挡在俊秀身前，低声说道。那是只有俊秀能听到的声音，但全神贯注的惠珍也隐约听到了那句话。

“我不像再看到你身上受哪怕一点伤了。”

……轰。仿佛一直压在心头的大石落地，惠珍的心脏奇怪地跳动起来。既像是不安，又像是在告诉她有什么东西正在脱离轨道……惠珍轻轻叹了口气，低下了头。在为了躲避即将爆发的大战而纷纷散开的人群中，她就像望夫石一样呆呆地站在那里。

爱到底要多深，要多深才能这么帅气。朴有天，你……是真的爱啊。你正在把我那份爱衬托得如此卑微和凄惨。朴有天，你现在的行为就是这样。

* * *

“那这位想必就是……允浩同学……”

一种奇怪的寂静蔓延开来。虽然谁也没有刻意去想，但在抱着在中的允浩和看着他的恩敏之间，悄无声息地竖起了一道透明的墙。还没来得及好好安抚在中说句想你了，听到父亲介绍自己的声音，允浩不得不站起身。

他理直气壮地抱着在中。

“这是我的小儿子。以后会接我的班，互相打个招呼认识一下怎么样。”

郑会长的声音低沉威严，隐约和允浩的声音有些相似。一直一脸不爽站着的允浩刚想随便点个头，但意识到对方是在中的父母，便端正姿态，低头行了个礼。

“您好。我是郑允浩。”

面对允浩得体的问候，金会长也介绍着自己，向这个比自己小得多的孩子伸出手。允浩单手抱着在中，伸出手握住了对方。交握的手掌似乎有些发烫，允浩心中升起一股莫名的不安。

“哥哥——哥哥……吸溜……”
“喂。脏死了——谁让你哭了！衣服都被眼泪鼻涕弄湿了。”
“嘿嘿……我错了……哥哥。”

还在吸鼻子的在中，明明眼角还挂着泪珠，却笑得一脸灿烂。他扯出自己的袖子，在被自己弄湿的允浩肩头擦来擦去。看着那双小手抓着袖子笨拙擦拭的样子，简直可爱得要命，允浩忍不住笑着捏了捏在中的脸颊。而被捏的在中也傻乎乎地笑着。看着这一幕，除了恩敏，双方的长辈都露出了欣慰的表情。

“你们俩认识？”
“去当义工的时候在那边见过的孩子。是我们班主任的外甥。”
“真是，这孩子以前哪怕睡觉都会发作……呵呵。”

郑会长似乎觉得允浩很懂事，笑着转身去和在中的父亲载夏以及其他CEO寒暄。恩敏虽然还盯着允浩没动，但她并不想把昌珉的话当真。可是……更让她无法忽视的，是在中的反应。

“哥哥，哥哥——在中想你了？”
“是你想我了，还是在问我想不想你啊。笨蛋……应该说‘你想我了吗？’才对。”
“嘿嘿……”
“别笑。会有感情的。”

看着允浩每一句话都能把在中逗得咯咯直笑，恩敏感到惊奇不已。正当她想跟着载夏离开时，站在原地的允浩拿起桌上的水果，逗弄着想给在中吃又不想给，最后还是塞进了自己嘴里，坏笑了一下。听到恩敏叫他，允浩看着她，发出一声短促的“啊”。

刚才那一瞬间，他似乎忘了周围的一切。仿佛这世界上只有他们两个人，谁也看不见，谁也不在意。面对这突然闯入视线的人，允浩回答道：“是。”

“昌珉……我是说我弟弟，听他说过了。说是多亏了你，我们在中才能开口说话……”
“……”

瞬间，允浩的心像是沉到了谷底。他缓缓放下了在中，突然被放下的在中紧紧贴着允浩，抓住了他的手。当然，因为手太小抓不住允浩的手掌，只能紧紧攥着允浩的大拇指。

如果昌珉说了他的事，那会不会连“那”件事也说了？他感到焦躁。不，脑子里瞬间闪过无数个念头。如果说了，那现在哪怕理直气壮地公开，哪怕被人骂疯子，也可以跪下来求他们把孩子给自己。但反过来想，这对父亲是个打击。虽然现在不会直接影响到父亲，但等到将来自己继承公司的时候，这可能会成为意想不到的风波。

此时此刻，脑子快要炸开的感觉才是正常的，但奇怪的是大脑却一片空白。只有胸口闷得像要炸裂一样。

“在中好像很黏允浩同学。很烦人吧？这孩子以前不是这样的……”
“不。我没关……”
“真的很感谢你让我们在中重新开口说话，我的道谢太晚了。真心的谢谢你。那个……你有什么想要的吗？只要是你想要的，多少我都可以报答。”
“真的什么都可以吗？”

……！允浩这脱口而出的话语意味深长，恩敏那种直觉越来越强烈，昌珉的声音在她脑海里回响。

『他爱着在中。是对异性的那种喜欢。』
『……什么……？』
『你知道我的。我不喜欢无聊说胡话，也不喜欢说没把握的事。那天我急着叫姐姐来也是因为这个……这份爱好像不是单方面的。』
『……你这孩子在说什么啊……』
『在中好像也喜欢他。在中还是个连异性观、恋爱观都没有建立的孩子。而且也不是像一般孩子那样正常的孩子。在他的世界里，只要对自己好就是好。他对别人都很排斥很害怕，但奇怪的是对允浩不那样。郑允浩排斥孩子的症状对在中无效，同样，对在中来说，允浩也是个例外。懂我的意思吧。』

……我以为是玩笑。当时只是让你别瞎说。昌珉啊？但是现在的感觉很奇怪。是因为这是我孩子的事吗？女人的直觉偏偏在这种时候这么敏锐。你姐姐明明很迟钝的啊。但是……好奇怪。我站在真假难辨的界线上，努力想要否定，告诉自己那是假的。可是，内心深处却又希望那个“假”的是真的。

“想要的……是什么。只要我能做到的，什么都……”

恩敏的声音有些颤抖。允浩听着她的话，只有那么一瞬间，低头看了一眼抓着自己手、瞪大眼睛仰望着自己的在中。极其短暂的时间。视线交汇的速度快如闪电。敏锐捕捉到这一幕的恩敏心跳加速。她依然怀着“不会吧”的信念。抱着那种越来越微弱的信念。

允浩的声音传了过来。打破这短暂寂静的低沉嗓音，让恩敏全神贯注。

“我会考虑的。”

虽然不知道为什么，但听到他没有直接说出“在中”，恩敏松了一口气，笑着点了点头。“就是嘛。怎么可能——”稍稍放松了警惕的恩敏拉起在中的手说：“在中啊。别再缠着哥哥了，跟爸爸妈妈走吧。”就在她想带在中离开时，在中迅速躲到允浩身后，摇着头。

“不要。”这一动作胜过千言万语。以为躲在允浩身后就看不见自己的在中，把允浩的裤子都抓皱了。看着这一幕，恩敏皱着眉，抬头尴尬地对允浩笑了笑。

“哈哈……这孩子怎么这样。明明很听话的……允浩同学对不起啊。在中啊……跟妈妈走……”
“就让他在这儿吧！”
“……嗯……？”
“……啊，我是说我不觉得烦……把他留这就行。”

……该死。这时候提高嗓门干什么。神经病。在心里骂了自己一句，允浩笑着抱起了躲在身后的在中，装作一点都不烦的样子笑着补充道：“看吧——反正我也讨厌这种场合，一个人打发时间也挺难熬的。”

少年真诚的话语让恩敏觉得没什么不妥，无奈地说“那就拜托你照看在中了——”，便转身朝丈夫所在的地方走去。然而，就在她转身背对允浩和在中的瞬间，身后传来的一句低语，让恩敏重新攥紧了那根怀疑的绳索。

“宝贝。我想死你了。”

‘你也想我了吗？’允浩紧接着反问的那句话里，蕴含着不属于少年的深沉与认真。

[30]

“再吃点。”

允浩用叉子叉起一大块蛋糕，几乎大得塞不进孩子的嘴里，递到了在中唇边。在中一脸“再也吃不下了”的表情，拼命摇头抗拒。这一幕怎么看怎么自然，没有任何可疑之处。虽然不断有人经过跟允浩打招呼，但允浩的目光始终停留在在中身上。反倒是在中，每当有人靠近允浩，就会像受惊的小动物一样猛地瑟缩，表现得极为敏感。

这似乎已经成了他们的日常。安抚对人充满戒备的在中是允浩的责任，而在中则习惯了在允浩怀里平复受惊的心跳。允浩看着瘦弱又挑食的在中，心疼地揉了揉他的头发，叹了口气。

“哥哥，给——”

在中抓着一颗小番茄，像是什么宝贝似的递给允浩，示意他吃。看着他那副认真的模样，允浩忍不住笑出了声，毫不在意周围人的目光，直接侧身坐在了桌沿上。

“给哥哥的？”
“唔。是的。”
“回答一次就行。”
“嘿嘿。”
“别笑。”

允浩虽然嘴上数落着，却顺从地吃掉了在中手里的小番茄，视线随之游移开来。他像是漫不经心地看着人群，目光最终落在了远处正忙着应酬的父亲身上。

不久的将来，父亲所做的一切都会变成他的责任。那个时刻并不遥远，甚至可能就在眼前。到那时，或许我也要站在那个位置上。父亲虽然威严如虎，但也确实一年比一年老了。也许现在还年轻的我——不，应该说是太过稚嫩的我，就要被迫背负起这沉重的担子。

一想到这里，他就感到恐惧。

被工作吞噬，被人群淹没，在社会的洪流中迷失自我，失去现在拥有的一切……这种恐惧开始在心底蔓延。我绝不能变成那种活得像傻瓜一样的人。我想做尽我想做的事，至少要让自己的人生精彩纷呈。允浩不想成为这宴会厅里随处可见的虚伪之人，不想成为为了生存而失去自我的家伙。这种强迫性的念头让他头疼欲裂。

就在这时。

“痛吗……？”
“……”
“哥哥，不要痛。哥哥痛的话……”
“……”
“在中也痛……”

瞬间，心头一热。这小家伙又能懂什么呢？居然说我痛他也痛。真是既可爱，又漂亮——最重要的是，太惹人怜爱了，让他忍不住想紧紧抱住他。于是允浩真的这么做了，他把下巴抵在在中瘦小的肩膀上，闭上了眼睛。

“宝贝。我爱你。”
“……嘿……”
“你也爱我吗？”
“在中喜欢哥哥。”

听到在中在耳边低声的回答，允浩笑了。那一刻，即便感受到周围无数道目光正注视着自己，依然只是个少年的允浩感到了前所未有的沉重。这种让人想逃离现实的压迫感令他窒息。而在中，是他在这令人窒息的场合里唯一的避风港。

他此刻只想安静地休息一会儿。

允浩抱着在中，低声唤了他一声。在中很喜欢听允浩的声音，即使双臂短得无法完全环抱住允浩宽阔的胸膛，依然用力地抱紧了他，点了点头。

“我们去个安静的地方吧。”

* * *

“脸真是彻底毁容了啊。”
“我有没有叫你别插手？”
“你先看看你那张脸再说吧。能不能稍微躲一下啊！哪有像傻子一样用脸去接拳头的？”
“啊西——让我看看。喂，把脸转过来。”
“啊，把手拿开——”

吵吵闹闹。从那场大乱斗的游戏厅被赶出来后，人群早已散去。此刻坐在路边的有天和俊秀，嗓门格外大。虽然打架并不光彩，但他俩一副完全不在意路人眼光的样子，自顾自地斗嘴。而在不远处注视着这一切的那个女生，正是惠珍。

她手里提着沾满灰尘的有天和俊秀的书包，眼神闪烁，长长的睫毛颤动着，似乎在认真思考着什么。有天和俊秀并不知道她还没走，正忙着互损。毕竟单挑那么多人确实勉强，俊秀一看有天要吃亏，立马就冲了上去，结果两人都挂了彩，现在正互相埋怨呢。

因为自己最珍视的人受了伤，那种心疼大概难以言喻吧。

“别装了，过来宝贝。”
“滚蛋。”
“哎，不过你不觉得脸上带点伤挺性感的吗？”
“性感个屁，都飞到外太空去了吧。说什么鬼话。”
“也是，金俊秀你确实更性感点。你就算什么都不做……唔！”
“找打是吧。”

俊秀毫不客气地一拳捶在有天肚子上，这才拍拍屁股站起来。刚才还在装疼的有天立刻没事儿人一样站起来，一脸不爽地环顾四周。他似乎在找落在游戏厅的书包，结果一眼看到了走过来的惠珍。相比俊秀一脸“糟糕”的表情，有天却淡定地伸出手，一副讨要书包的样子。

“给我。”
“……”
“你就不能把灰拍干净再拿过来吗。金俊秀，你女朋友真没眼力见。换了吧。”

“哈哈。”有天厚脸皮地笑着，从惠珍手里抢过书包，也不管上面的灰尘，直接背在了身上。俊秀盯着有天看了好久。也许是好奇他接下来会做什么，也许是潜意识里希望有天能带他离开这个尴尬的局面。既然自己无法先开口甩掉惠珍，那就让有天来主导吧。只要跟着朴有天，他就什么都不怕，可以闭着眼把一切交给他。

然而，有天却转身背对着俊秀和惠珍。惠珍一直沉默不语，俊秀也没叫住转身的有天，两人就这样看着有天狼狈的背影。就在这时，有天的声音传了过来。是对他们两个人说的，但更像是特意说给惠珍听的。

“金俊秀这小子一回家就嫌麻烦，澡都不洗倒头就睡。更别指望他自己会上药了。回去路上记得去药店买点药给他涂上。消毒药水也没几个钱，别忘了买。”

……这混蛋，把谁说得跟邋遢鬼似的。

“听见没有？”
“……我没钱。”

有天正要迈步，听到身后那阴沉沉的声音，停下了脚步，嘴角忍不住上扬。虽然惠珍确实有点可爱，但他现在心情好不起来。偏偏她是金俊秀的女朋友。虽然没什么好脸色，有天还是笑着转过身。

看到俊秀的脸，他无奈地笑了一下，然后大步走过去。他没有走向俊秀，而是直接走到惠珍面前，在口袋里掏了半天，翻出三张千元纸币、两个百元硬币，甚至还有一张公交卡，一把抓过惠珍的手，硬塞进她手里，然后咧嘴一笑。

“消毒药水和创可贴去便利店买。公交卡也能刷。”

有天冲俊秀眨了眨眼，正要转身离开，就在那一瞬间。惠珍突然粗暴地拽住了有天的书包带子，硬生生让他停了下来。这突如其来的举动不仅吓到了有天，连一旁的俊秀都惊呆了。也许连俊秀都没想到，连公交卡都送出去的有天会被这样拦住，而且拦住他的还是惠珍。

“这女的发什么疯。仗着是金俊秀女朋友就可以对我……”
“够了，你们这两个疯子！！”

哗啦——

伴随着惠珍的怒吼，有天的公交卡、纸币和硬币被狠狠摔在地上，四散滚落，发出清脆的响声。路人们纷纷侧目，但看着滚落的钱币，并没有人停下脚步。这种穿校服的学生之间的闹剧，大家早就见怪不怪了。

有天回头，低头看着比自己矮一头的惠珍。俊秀的目光也落在惠珍身上。惠珍低着头，声音颤抖着。她似乎在咬紧牙关拼命忍耐，但羞愤让她浑身像筛糠一样发抖。俊秀只能不知所措地转着眼珠，完全搞不清状况，其实有天也是一头雾水。

紧接着，惠珍的声音再次响起。

“朴有天，你现在这是干什么？你是要在金俊秀面前装酷吗，还是怎样！你凭什么给我钱？就算我真的没钱，我也不会要你的钱！”
“……我给你钱你还发火？”
“我生气的是！我生气的是……这让我不得不承认，这太烦人了！在你面前，我的爱变得越来越渺小，渺小到快看不见了。你算什么东西啊！明明是个男人！为什么，为什么要爱我的男人！为什么！！”
“……”
“别跟我说什么是身不由己！这世上没有什么身不由己！”
“你电视剧看多了。”
“……什么……？！”

惠珍歇斯底里的声音更大了。即使路人投来好奇的目光后又漠然离去，俊秀依然惊慌地看着四周。有天那过于坦荡的态度反而让他感到抱歉和不安。这时，有天的声音传来。

“这世上身不由己的事情多了去了。迫于压力不得不挨打是身不由己，为了保护某人不得不撒谎也是身不由己。而我爱上金俊秀这件事。”
“……”
“也是身不由己。偏偏那个人是金俊秀，偏偏金俊秀是个男人。没办法啊。我爱的人是金俊秀，可他恰好是个男人。爱这东西，本来就是身不由己的。”

“哈……疯子……”惠珍低声骂了一句，双手捂着脸蹲在了地上。虽然嘴上骂着，但惠珍心里清楚，有天说得没错。正因为无法反驳，她才哭得更加伤心。也许是因为想到真的要放开那个真心喜欢过的俊秀，也许是在责备自己曾经那些恶劣的行径。

指使认识的前辈把有天的眼睛打成那样，利用胆小懦弱的俊秀不敢面对世俗的弱点……这一切带来的刺痛让惠珍久久无法抬头。看着这样的惠珍，俊秀心里一阵难受，愧疚感涌上心头，眼眶也湿润了。

朴有天，你要是早点说这些该多好。那样这姑娘也能少哭点，哪怕我们会被骂，只要你早点抓住我，我就敢信你，跟着你跑了。只有你自己帅气就够了吗？这风头你要出到什么时候？哪怕一次也好，你也让我帅一回啊。你这头倔驴。

俊秀看着有天。或许是因为有天的话太让人动容，俊秀一时语塞，只能静静地看着他。有天感觉到了俊秀的视线，却始终低头看着地面，没有回应。心里堵得慌，怕看了俊秀的眼睛，自己也会跟着没出息地哭出来。

俊秀缓缓走向惠珍，在她面前蹲下。先单膝跪地，然后双膝着地。惠珍抬起头，俊秀带着一脸歉意，尴尬地笑了笑。那双总是笑成月牙的眼睛，曾经是惠珍最喜欢的。无论是偶尔变得锐利的眼神，还是狠下心时变得冷漠的眼神，惠珍都曾深爱过。此刻，惠珍又是一阵委屈涌上心头，握紧拳头捶在俊秀肩膀上。

“疯子……滚……”
“对不起，惠珍啊。真的，真的对不起。看来真爱这种东西……”
“行了。别说了。我不想听……”
“看来真的是身不由己。”

惠珍咬着嘴唇，低头长叹了一口气。

“其实是我干的。朴有天刚才装作不认识，其实是我。朴有天的眼睛是我让人打成那样的。别在我面前下跪。金俊秀你个傻逼，我以为你会一辈子当个胆小鬼。所以……所以我才死抓着不放。我说过的，我才不会像电影里的女人那样认输……”
“……”
“但我……输了……”
“李惠珍……”
“所以快滚。别想扶我起来。滚。再不滚……”

惠珍带着哭腔的声音停顿了一下。接下来这句话，暴露了她的真实想法。

“你们再不滚……我就要在学校散布谣言了……呜呜……”

……哈。哈哈……那得赶紧溜了。听见没？朴有天，咱们快跑吧。还得在学校安安静静混日子呢。

* * *

这是间休息室。允浩躺在长沙发上，盯着天花板，任由在中那双小手在他脸上胡乱摸索，痒痒的感觉让他眨了眨眼。虽然这里离宴会厅不远，但隔着一扇门就像到了另一个世界。允浩的眼神变得迷离。

在中坐在他的肚子和胸口之间，正低头认真地端详着他的脸。允浩看着那双亮晶晶的大眼睛，看着那以后肯定会变得挺拔秀气的小鼻子，目光顺着那白皙的肌肤滑落，最后停留在如果冻般柔软的双唇上。心脏又开始狂跳。虽然对方只是个孩子，但在允浩眼里，那就是他爱的人，这种反应自然得不能再自然。

早知道会这么爱他，当初就该对他好点的。允浩到现在还在为过去的态度感到懊悔。虽然现在依然别扭，连句好听的话都不会说，但他对在中的爱意早已满溢。允浩双手捧起在中的脸。在中开心地笑着，像小动物一样蹭着允浩的手掌摇头晃脑，这让允浩的心跳得更厉害了。

无数思绪闪过脑海，最后竟然冒出了一个荒唐的念头。

责任。如果我对这个孩子做了什么坏事，让他这辈子只能被我束缚，如果能用这种方式得到许可那该多好。也许那样反而更容易得到大人们的同意呢？这个愚蠢的想法让允浩眉头紧锁，随即又舒展开来，定定地看着在中。

“金在中。”
“……嗯？”
“跟哥哥亲亲。”
“呀啊。”

允浩话音刚落，在中就咯咯笑着俯身把嘴唇贴了上来。啾。啾——。柔软嘴唇相触的感觉太美好了。在中毫无防备、习以为常地亲吻着，允浩按住他的后脑勺，调整角度，舌尖舔过那因惊讶而微颤的嘴唇。在中痒得笑着张开嘴，允浩趁机长驱直入，舌头探了进去。

“……呼……唔嗯……？”

陌生的侵入感瞬间充斥口腔，在中感到呼吸困难，试图转头躲避，双手撑在允浩胸口想逃离。允浩稍稍松开嘴唇，眼神迷离，仿佛失去了理智般低声说道：

“你不是要跟我过一辈子吗。别动。”

“唔布布……”在中连回答的机会都没有，允浩猛地起身将在中压倒在身下，把他困在双腿之间，再次含住那带着甜甜奶香的嘴唇，不愿放开。这或许是他因害怕再次分离而做出的最后挣扎，理智早已崩断，只剩下急切的占有欲。

“唔布……哥，哥哥……不要……”

对在中来说，允浩的压迫感太强了，他双手胡乱拍打着允浩的胸膛，但允浩根本听不进去。在中喘不过气来，几乎要哭出来，允浩却忘情地把手伸进了孩子的衣服里，指尖触碰到那白皙瘦弱的身体。虽然心疼这把骨头似的身躯，但他更想拥有。哪怕很可笑——只要能拥有他，只要能对他负责一辈子……

哪怕要在父母面前做这种事，他也敢。为了得到他，比这更疯狂的事他也做得出来。至少在这一刻，他是这么想的。

“呜啊啊啊……不要啊。哥哥不要这样……！”
“在中啊，求你了——”
“不要嘛。在中觉得这样好奇怪。不要这样！”

最终，在中的哭声爆发了出来，越来越大。允浩依然把他困在身下，俯身用嘴唇堵住他的哭喊，试图用舌尖安抚。然而在中根本不懂允浩的心思，只是哭得撕心裂肺，拼命推搡着允浩。允浩这突如其来的举动肯定吓坏了他，毕竟这种事对他来说太陌生了。

在中在允浩身下挣扎着哭喊妈妈，哭得快要断气。允浩看着这样的在中，终于像回过神来一样，停下了动作。就在他想抱抱在中安慰他的那一瞬间。

偏偏就在心跳骤停的那一瞬间。

“郑允浩……你……在干什么。”

……低沉的声音响起的瞬间，允浩感觉心脏都要炸开了。

“……在，在中啊！天哪，我的宝贝！”
“呜呜……呜哇啊啊……妈，妈妈——。妈妈啊……呜昂！”

哒。在中慌乱地爬起来推开允浩想要逃跑，却因为腿软摔倒在地。那个冲过来抱住在中痛哭的女
人，无疑是在中的母亲。在意识到这一切都是现实的瞬间，允浩僵住了，缓缓转过头。是听到了孩子的哭声吗？还是在找从宴会厅消失的自己？

感受到那道比任何东西都冰冷的视线，允浩缓缓垂下了眼帘。虽然他从不低头，但此刻站在原地浑身颤抖的允浩还是站了起来。还在伤心哭泣的在中甚至没有看他一眼。

是啊，对方只是个太小的孩子，就算自己想负责，也不是那种能够欣然接受并建立关系的普通女孩。太晚才明白这些道理的允浩看向了自己的父亲。看着那个带着令人窒息的表情缓缓走来的父亲，允浩感到前所未有的恐惧。

“……父……”

啪——！

允浩的身体猛地晃了一下。他硬生生受了父亲这狠狠的一巴掌，头被打偏向一边。他不觉得被打有什么冤枉，他只觉得不能爱这件事让他冤枉。于是，允浩重新睁大眼睛，直视着父亲和在中的母亲恩敏。然后，无比恳切地说道。

“我不会说我犯了死罪。我，爱这个孩子。”

……非常——非常恳切地。

“请把这孩子……给我吧。”

允浩用那绝望而恳切的声音说完，像是放弃了一切，低着头跪了下去。那个从未向任何人下跪的少年，在哭泣的在中面前，在他的母亲面前，在自己的父亲面前，用尽全身的力气跪下了。

这并非年少无知的玩火，也不是过眼云烟般的迷恋——他在用这一跪，无声地诉说着这一切。

[31]

“公然翻窗？”
“那之前是不是得先学会飞檐走壁啊……”
“啊，郑允浩那个笨蛋！怎么就被抓现行了呢……”

有天坐在允浩空着的座位旁，愤愤地踢着无辜的椅子。俊秀坐在桌子上，抱着胳膊看着有天，同样一言不发。已经三天没来学校了，听说是在医院，结合那天宴会后（对有天和俊秀来说，那天是得到惠珍认可的日子）发生的种种，不难猜到出了什么事。以允浩的性格，一旦被发现，绝不可能低头认错；而以郑会长的性格，知道儿子有这种禁忌的想法，绝不可能轻饶了他。这是显而易见的事实。

“上课铃都响多久了还在那儿晃悠。回座位坐好——”

昌珉一脸疲惫地走进教室，声音打破了沉默。有天和俊秀回头看了一眼讲台，僵持了一会儿，俊秀最终坐到了允浩的空位上，对于昌珉投来的目光，他毫不在意地扭头避开。

三天前，昌珉只扔下一句允浩在医院，就再也没透露半个字，这让两人心里很是恼火。他不仅不担心允浩，明明对家里发生的事一清二楚，却摆出一副幸灾乐祸的表情若无其事地上课，这让有天和俊秀更加不满。两人依旧歪歪斜斜地坐着，根本没心思听昌珉讲课。昌珉看着这两人的样子，低叹了一口气，继续上课。

昌珉提到了期中考试将近。听到“考试”二字，俊秀猛地举手，盯着昌珉示意有话要说。有天盯着俊秀那突兀的举动，脸上的表情分明在问“你想干嘛？”。

“好。金俊秀。有问题吗？”
“请批准我早退。我得去看看郑允浩那是死是活。”
“……这种事不是上课时间该讨论的，下课再……”
“老师我也要去。那小子现在肯定是一个人。啊，想想就觉得真他妈可怜。”

有天紧接着打断了课堂，表示自己也要去。他摆出一副“今天无论如何都要闯进病房”的决绝表情，甚至还带着几分挑衅。不愧是允浩的朋友。他们当然知道，即便允浩是备受宠爱的豪门小少爷，但他独自承受的那份孤独是无法言说的。

或许正是因为讨厌那份孤独，他才那么讨厌小孩子。如果有比自己更小的孩子出现，爱自然会流向他们，那自己又要变成孤身一人——允浩只是不懂得如何分享爱，不懂得如何给予爱罢了。直到遇见金在中那个孩子。

因为那孩子是允浩的第一次，所以他也许真的是付出了真心的爱。这可能不是一阵风就会吹散的迷恋。尽管对方还是个孩子，尽管有天和俊秀对此尚无法完全理解，但他们依然选择相信允浩的选择。那孩子身上肯定有什么东西能治愈允浩，所以郑允浩才会如此执着地只看着那孩子。

“老师，爱是有罪吗？还是无罪？”

有天的话让全班同学的视线都集中到了他身上。但他只盯着昌珉。对于这个看似简单却又无法解释清楚的哲学问题，昌珉陷入了长久的沉默，表情依旧淡漠。

他从未觉得爱是有罪的，所以本想说无罪。但允浩的爱显然是错误的。至少在昌珉这个极其普通、传统的价值观里，他们的爱构成了“罪”。因为一个人的扭曲心理而改变了一个孩子的爱情观，如果因此毁了孩子的一生……这难道不是罪大恶极吗？

“老师。”
“……”
“我认为爱是有罪的。”

有天的话让昌珉忘记了还在上课，表情发生了微妙的变化。对于有天这出乎意料的回答，以及他那格外认真的表情，昌珉不得不开始深思，慢慢眨了眨眼，示意他继续说下去。

“既然犯了罪，那就该用一辈子去赎罪。”
“……”
“如果是真爱，那用一辈子守护在那个人身边，不是理所当然的吗。”

有天话音刚落，班里开始骚动起来。女生们窃窃私语说着“朴有天好帅”，男生们则夹杂着“朴有天，别耍帅了——”的嫉妒声。在这群人中，除了唯一一个不说话只是傻笑的俊秀外，真正严肃思考的只有昌珉一人。

脑子里乱成一团。在这短暂的思考后，昌珉放下了手中的课本，开口说道。这是一个完全出乎有天和俊秀意料的反应。

“你们俩去一个人。一个小时内回不来就按旷课处理，看着办吧。”

* * *

『你现在是疯了吗！』
『我是疯了！我是疯了行了吧。喜欢又能怎么办！我也快疯了你让我怎么办！』
『还敢顶嘴——』

稀里哗啦——。仿佛整个家都要被拆了的声音。从被抓回家的那一刻起，直到现在面对暴怒的父亲，允浩始终没有低头认错，没有退让半步。母亲试图护着他，却被其他兄弟姐妹拦住了。

大家都说这次是允浩彻底错了。不能再纵容这孩子了。

『对那样一个小孩子——还是个男孩子，你做出那种事到底是为了什么！让你衣食无忧地长大，结果你还要贪图这种人吗！』
『哈啊……哈，太急了……我是太急了。如果不那样做……如果不那样做，感觉真的要分开了……！哈……害……怕……哈，操……』

他在说害怕。那个不可一世的郑允浩，那个以为世界都在自己脚下、无所畏惧的他，在说害怕失去那个小小的孩子。他在说他很恐惧。虽然最终没能完整说出口，但这才是允浩想表达的。他只知道接受爱，却从未给过谁爱，所以这第一次才会如此刻骨铭心。

那种心脏快要炸裂、胸口堵得慌，那种一旦失去就会不安到发疯的感觉，他讨厌极了。郑允浩其实一直都背负着过度的关爱带来的孤独和公司的重担，一直活在恐惧之中。所以他才叛逆，才表现得无所畏惧。

承受不住暴力的允浩趴在地上喘着粗气。面对父亲那句“疯狗就得用棍棒打”，允浩甚至没有躲避的念头，最终还是流下了眼泪。他艰难地撑起身子，重新跪好，低下了头。那个从未向家里任何人低头的他，低着头，吐出了一口带血的唾沫。

同时也吐出了低沉的声音。

『我……理解……去说服那边……求你了……下次，不会再有这种事了——。直到那孩子……病好了，直到高中毕业长大成人。那种事绝对。不。会做了……所以……』
『……』
『……只要让我们……在一起就好。』

他在乞求让他去爱。他在乞求父亲去说服在中的父母，允许他的心意，承诺不再爱别人只看着那孩子，只要能在一起。看着允浩微微颤抖的肩膀，父亲终于感到了心痛。虽然知道儿子还是个不成熟的少年，但他依然无法认可。

因为他希望自己的孩子能继承家业，过上正直平凡的生活。这是天下父母共同的心愿。虽然父母总是在孩子的眼泪面前心软，但这次情况不同。郑会长狠心地转过身，仿佛没听到允浩的话，拿出手机打给了室长。

『刘室长。要是Double J的金会长来电话就转给我，另外准备两亿现金。』

……最终还是要用钱来抚平他们受到的伤害和冲击吗？父亲的举动让允浩的心彻底凉透，眼前一片模糊。他看见了一切。他和那孩子走过的那短短一段路，即将走到尽头。允浩大口喘息着，闭上了眼睛。直到听到刚挂断电话的父亲的声音，他才重新抬起头。

看着背对着自己的父亲，那个背影似乎比以前佝偻了许多，一种无法言喻的情绪冲击着允浩的心。虽然感觉到自己选择的路正在慢慢消失，但他却无法哭出声来，因为……

『儿子啊。你是我的儿子。是和哥哥们一样珍贵的小儿子。我希望你能继承我的公司，像别人一样平凡地生活。』
『……』
『像别人一样，遇到漂亮善良的女孩，结婚生子——看着孩子长大，感受那种微小的幸福……我希望你能这样。等这一阵风过去，总有一天你会为现在的感情感到羞愧。趁还没晚到后悔莫及之前，收手吧。而且更重要的是……』

……这和以前……从昌珉那里听到的话如出一辙。说什么以后会因为今天的感情羞愧得抬不起头。他想反驳。虽然想反驳，但是……允浩之所以一句话也说不出来，只能默默咽下眼泪，是因为……

『更重要的是……我也老了啊。』

这句话像钉子一样扎进心里，他太清楚这意味着什么了。

.
.

……啪嗒。已经有三百多只纸飞机落了下来。满地的白纸被折得乱七八糟，一看就是允浩胡乱折了扔出去的。允浩坐在床边，看着刚刚飞出去的纸飞机落地，嘴角勾起一抹虚弱的笑，转头看向窗外。

阳光明媚的春日。那耀眼的阳光让人感到一种近乎夏日的燥热。允浩看着这好天气，脸上的阴霾更重了。天气这么好，应该带在中出去玩才对。逃课，去好玩的地方，带他看很多好东西才对。

“……我这是干嘛呢。现在被困在这儿。”

当然是特护病房。原木色调的温馨氛围反而让允浩感到压抑，这里毕竟是医院。那双有些像在中的漆黑眼眸微微颤动。眼里似乎噙着泪，又似乎没有，总之充满了悲伤。才三天就这样，往后的一辈子该怎么忘？可能会很痛苦。除非有什么别的念头填满脑海，否则这辈子恐怕都要在对那孩子的思念中窒息。深知再这样下去自己会做什么的允浩，正在折叠自己那卑微的心。

把那颗巨大的心对折，再对折，不停地把它折小。折得看不出形状，然后再次扔进病房。啪嗒——。又一只纸飞机从他手中飞出，白得刺眼。就像那孩子的皮肤一样白。

“真他妈操蛋……你们真像我。”

看着满地的纸飞机，允浩喃喃自语，眨了眨眼。飞机应该飞向广阔的世界才对，这算什么。说着，允浩一把抱起那堆飞机，走向窗边。拖鞋摩擦地面的声音响起，允浩站在窗前，开始把纸飞机往窗外扔。（虽然他自己觉得是在放飞）

脱离了允浩怀抱的飞机在空中散开，像雪花一样落在车水马龙的道路上。有的挂在树枝上，有的飞得远些落在了旁边的商铺顶上……就这样四散纷飞。就像允浩那不再需要的心意一样飞走了。

“走吧。操——。对，你们都走吧。还有……”

再也不要回来了。今天走了就别再回来。

脸上带着明显伤痕的允浩像个疯子一样自言自语，把飞机扔向窗外。楼下很快会有医院的人上来，或者门外的保镖会进来阻止，但他毫不在乎。此刻的允浩看起来一无所有。只是个一无所有的少年。

他就那样面无表情地扔着，直到最后一架飞机即将离手。

“郑允浩你在演什么苦情戏呢——”

……允浩手里捏着最后一只纸飞机，回过头。站在那里的，是本该在上课的（而且本该被保镖拦在外面的）有天。明明是俊秀先说要来的，结果来的是有天，看来那场小小的争执是有天赢了。

“你怎么来了。滚。”
“怎么一高兴就骂人呢。”
“……放屁……”

“你怎么进来的。”允浩手里还捏着那只没飞出去的飞机，关上窗户看着有天。有天胡扯了一句“外面的秘书都在睡觉呢”，一屁股坐在病房的高档沙发上。但他并没有像往常那样调侃富人的特权，也没说这里的环境有多好。

“轮班守着的，谁敢睡觉。”
“哪能真睡啊。听说你刚住院那天为了出去闹得天翻地覆。我跟他们说你要放弃越狱了，他们就放我进来了。”
“……”
“郑允浩——”
“干嘛。”
“对不起。”

对不起我们还在笑，对不起在你心如刀绞的时候我们什么忙也帮不上。我们还太弱小了。

即使有天不多说，允浩也懂。他什么也没说，只是低声骂了一句，代替了“没关系”。允浩脸上没有一丝玩笑的神色。在有天眼里，这样的允浩似乎在他们不知道的时候悄悄长大了，但这成长并不让人羡慕，因为他的肩膀看起来太沉重了。

“郑允浩。你知道时间是良药这句话吗？”
“不知道。没听说过。”
“有句话叫眼不见心不烦。”
“……没听说过。”
“哪怕再也见不到，哪怕过了很久很久，有些心意也许真的不会变。”
“……”
“如果那样依然无法忘怀，如果在遥远的将来那孩子也和你心意相通——那时你就随心所欲地去做吧。现在既然无能为力，那就等到世界属于你的那一刻。那时，再去爱。尽情地爱。”

听完有天的话，允浩笑了。紧绷的表情舒缓下来，最终露出的笑容看起来并不坏。他当然知道时间是良药，也知道眼不见心不烦。但如果即便那样心意也不变，那就把它变成自己的。当那孩子的心也和我一样时，就去创造属于我的世界——是吗。

朴有天这小子真帅。连同为男人的他都觉得这小子了不起。虽然平时看着油嘴滑舌、爱开玩笑，但内心却很深沉。允浩知道，他那些看似随口说出的话，其实是经过深思熟虑的。允浩手里把玩着那只纸飞机，没说谢谢，只是盯着地面。

“知道快考试了吗？”
“这么快。”
“我这次要考第29名。”
“……这算什么目标。又不考第一。”
“金俊秀是第30名，我得排在他前面啊。”
“那你考第一不就行了。笨蛋。”
“那样我们距离太远了嘛。”

……傻逼。正当允浩还在为这种琐碎的对话感到一丝羡慕时。

“……郑允浩同学……”

病房门无声地打开，露出了一个纤瘦女人的身影。允浩不由自主地从床边站了起来，动作有些僵硬。有天见状也跟着站了起来，眼神在两人之间来回打量，搞不清状况。看那和在中极为相似的容貌，应该是恩敏。允浩也不知道她为何而来，紧张得连眼睛都不敢眨。

他甚至做好了被她扇耳光的准备，闭上了眼睛。然而，恩敏接下来的话，却让他怀疑自己的耳朵，紧接着是钻心的疼痛。

“请你去见见我们在中吧。”
“……！”
“见一面，狠狠地骂他一顿，让他再也不敢找你。拜托了。”

……他又没吃饭吗？我对他做了那种事，肯定吓坏了，难道还在找我吗？肯定又在哭吧。说着哪里都不去，坐在原地撒泼打滚的样子仿佛就在眼前。明知道她的话比刺还尖锐，明知道自己的心正在被粉碎，允浩却只能自嘲地笑了笑。

“……我知道了。”

因为即便是在回答的这一瞬间，一想到能再见那孩子一面，这颗该死的心脏依然不争气地狂跳不止。

[32]

穿着病号服的允浩，拖着拖鞋坐在医院花园的长椅上。那双修长的腿上，双手尴尬地交叠着，看得出他罕见地紧张了。双方长辈已经达成了共识。为了让即将步入社会的允浩收心，也为了让年幼的在中彻底忘记今天的事——他们做出了这样的决定。

尽管表面装作若无其事，允浩内心却焦躁不安。如果有天在旁边或许能缓解这种紧张，但允浩不想让朋友看到自己软弱的一面，于是把坚持要陪着他的有天赶回了学校，独自等待着在中。过一会儿在中就会出现吧。那个白皙瘦弱的孩子，会像阳光一样走来，淋湿我的心。

不知道该从何说起，毫无准备的允浩闭着眼仰起头对着天空。就在这时，一阵让他浑身战栗的声音传来，让他缓缓睁开了眼睛。视线依然对着天空，仿佛没有勇气回头看向那个呼唤他的人。

“……哥哥……？”
“……”

是在中。看着穿着陌生病号服的允浩，那个小小的孩子正迈着缓慢的步子从远处走来。允浩慢慢低下头，转过身，从长椅上站了起来。看到允浩的动作，确认了那是允浩的在中，立刻加快了原本迟疑的脚步，飞奔而来。

明明应该害怕允浩才对，但在中似乎瞬间忘了那些恐惧，朝他奔来。看到在中跑过来，允浩自然地单膝跪地张开双臂，若无其事地笑了。仿佛这里永远是在中奔跑的终点。

快来。宝贝。让我再抱一次。

『很抱歉对允浩同学提出这种请求。但是……希望你能理解一个拥有年幼孩子的母亲的心情。』
『……我知道了，今天这一天请让我按自己的意愿来。孩子……』
『……』
『我会让他彻底死心的，就今天一天。就一天。』
『……好吧。拜托了。』

“哥哥！”

扑进允浩怀里的在中发出了好听的声音。虽然因为哭过而有些沙哑，但这未经雕琢的童音依然动听。那股扑鼻而来的奶香味让允浩抱得更紧了些。

漂亮的小家伙——以前怎么会觉得这奶味腥气呢？这么好闻，以后……恐怕连这味道也要讨厌了吧。漂亮的家伙。这都是因为你。

允浩慢慢放开了他。因为在中还不愿松手搂着他的脖子，允浩只能把他抱起来，看向带在中来的母亲恩敏。看着恩敏满是担忧的脸，心怀愧疚的允浩低头行了个礼。不知不觉间，允浩已经成长到能在别人面前低头的地步了。

他背对着恩敏，抱着在中走了出去。

“要把哥哥勒死吗。”
“哼昂……好想哥哥。”
“……没吃饭吧。想吃什么。”

面对在中说想他的话，允浩没有回应，只是拉开在中搂着他脖子的手，问了一句。从允浩毫无波澜的脸上读不出任何情绪，在中只是笑着把小手放在胸前扭来扭去。然后说想喝牛奶。是啊，你还是个离不开奶粉的孩子。问你想吃什么的我真是个傻瓜。

怀着对一无所知的在中的歉意和不忍，允浩抱着他走向市中心的脚步显得格外沉重。而在他们身后远处，恩敏和家里的保姆默默地跟着。只是看着。

* * *

“郑允浩那混蛋真让人担心死了。那小子能好好说话吗。”
“哎，饭都吃不下去了。走吧？”

坐在食堂里数饭粒的俊秀听到有天的话，也觉得没胃口，便站了起来。两人把餐盘留在桌上，走出了嘈杂的食堂。其他同学奇怪地看着今天格外沉默的两人，只当是俊秀没胃口，摇摇头继续吃饭，偶尔还会聊起允浩是不是在医院之类的话题。

走在紫藤架下，有天和俊秀一阵沉默。虽然他们能一直在一起很幸福，但看着朋友受苦，心里怎么也不会好受。不过，还是有让人感到慰藉的事——

“噗哈哈！所以说啊……咦？金俊秀！你又跟朴有天在一起啊！”

刚要进食堂的朋友们中间，惠珍叫住俊秀的脸看起来很明朗。没有装作不认识俊秀，也没有用异样的眼光看有天，就像对待普通朋友那样。这让他们感到欣慰，原来有人即使知道了他们的关系，也能若无其事地接受。

“去吃饭吗？”
“嗯。你们吃完了？”
“没，这位说没胃口——金俊秀。”
“切，干脆交往算了。你俩交往吧！天生一对。”

惠珍笑着说了句“再见”，便和朋友们离开了。即使知道他们是恋人关系，为了不让朋友们起疑，她装作什么都不知道一样笑着离开了。擦肩而过的时候，还能听到朋友们的议论：“你被金俊秀甩了还理他？我可做不到。”“太喜欢了没办法嘛！”“不过你跟朴有天也很熟？他性格真那么好？”“怎么，有兴趣？他性格其实超烂的！”她们说着言不由衷的话，声音渐渐远去。

世界上也有像这样思想开放的人。虽然这只是同龄人中的少数，但有天和俊秀相信，总有一天也会有人认可允浩的爱情。

虽然在校园里不能肆无忌惮地牵手，但这也没什么不好。取而代之的是，可以在比任何人都近的距离低语那句“我爱你”。

“朴有天。你要感谢我。”
“什么？”
“我要是像那个小不点那么小，你根本没法这么爱我。”
“……噗，这都要感谢？”
“当然。必须感谢。”
“我觉得金俊秀你更应该感谢才对吧？”
“什么？”
“我小时候也是帅得一塌糊涂，你能忍住不爱上我？”
“……”

……想吐。那该死的王子病——俊秀嘟囔着，笑着转过头。感觉有点空落落的。以前和有天在一起的时间多，和允浩在一起的时间也不少，现在少了他，自然觉得缺了点什么。

郑允浩，真的真的对不起。我们仨在一起的时候，总是我跟朴有天黏在一起把你孤立了，对不起。不过你总是那么自信，总是一笑置之。反正我们一直都在一起嘛。对吧？所以郑允浩，少痛一点，少难过一点。如果是注定的缘分……你们是分不开的。

“俊秀啊。”
“嗯？”
“我爱你。”

……有天突然的表白让俊秀眨了眨那双善良的眼睛。有天可以若无其事地说爱，但俊秀一次都没说过。那句“我爱你”太肉麻，俊秀怎么也说不出口，只能尴尬地点点头。有天看着他，露出一副“我就知道”的笑容。

听到有天那清风般的笑声，俊秀低下头，像是在思考什么，低声嘟囔着。这个傻瓜从来不强迫我说想听的话。其实明明很想听，却为了怕肉麻的我什么都不说，只是笑。世界上怎么会有这么帅气的家伙。我金俊秀竟然活在这家伙那比我大得多的影子里。

哪怕说一句想听也好啊。笨蛋。

“……你。”
“……嗯……”
“听到了吗……？”
“嗯。”
“我说什么了？”
“你说爱我。傻瓜。”

……行。你这小子真是帅到家了。连我这蚊子哼哼般的声音都能听到，朴有天。虽然说不出口，但我真的很爱很爱你。爱你。我会努力去爱，直到这份爱让我疲惫为止。虽然会不会疲惫还是个未知数。所以你要对我好。以后也不要变，就像现在这样对我好。朴有天。

* * *

“知道了。我马上到，姐你看好在中。”

啪。合上手机，昌珉利索地把车从停车场倒出来。接到恩敏电话后比平时早退的昌珉，表情并不轻松。要是以前，想到在中和允浩在一起他会更担心在中，但现在不同了。虽然没有血缘关系，但作为老师，他对允浩怀有一份歉意。

即便知道允浩只是个十八岁的少年，但他那总是无所畏惧、充满自信的样子，那份不成熟却强烈的自我主张，常常让昌珉忘记他还是个学生。这或许是他的失误。把允浩当作对等的成年人看待的昌珉，此刻即便握着方向盘，内心依然焦躁。

『是因为年龄差距大吗？是因为金在中生病了吗？都不是吧。是因为我和金在中都是男人！你就是想说这个不行对吧？如果在这里不行，那我就带他去别的地方。我有的是钱——带他去别的地方生活……！』

『如果我也能承诺，即便时间流逝，即便过了很久很久，我的心意也绝对不会改变。』
『……』
『那样的话，老师你会站在我这一边吗？』
『……』
『……老师。』
『不会。』

允浩的声音回荡在耳边。虽然总是因为不愉快的感情纠葛在一起，但那种感情未必全是“坏”的。吵得多了反而生出了情分，甚至在不知不觉中把他当成了弟弟。所以才会更生气吧。

『老师。』
『……』
『我认为爱是有罪的。』

是啊，也许爱是有罪的。或许你们这些孩子比身为成年人的我更成熟。但是，但是无法认可允浩的理由是……

“……呼……”

郁闷的是，没有理由。理由……不，再也找不到那个爱不被允许的借口了。

.
.

停步。牵着在中手的允浩，沐浴在众人的视线中（毕竟穿着病号服确实引人注目），站在繁华的市中心。行人如织，人越多，在中抓着他的小手就越紧。允浩感觉差不多是时候了，便停了下来。

允浩一停，在中的脚步也跟着停下。他仰头看着比自己高出许多的允浩，那张脸依然白皙漂亮，那双星辰般漆黑的眸子依然美丽动人。允浩不敢低头看在中，只是慢慢地松开了交握的手。

“哥哥，在中的手……”

在中默默地向松开手的允浩靠近一步，用双手去抓他的手。允浩甩开，在中再抓，允浩再甩。

“……哥哥……”
“就到这里了。”
“牵在中的手嘛……”
“走吧。以后别再来找我了。”
“……在中想哥哥……”

胸口像是堵了一团棉花，视线也像蒙了一层雾变得模糊。听着那孩子不明所以的声音，心情也随之变得悲伤。允浩终于低下头，最后一次把在中的模样刻进眼里。路人不再关注允浩了。

“听好了傻逼。现在你不漂亮了！你身上的奶味闻着头疼。你找我也让我很烦，没我就不吃饭那副弱不禁风的样子真倒胃口。每天只会说些疯话，跟你在一起，我已经腻了。没意思。”

……！在中能听懂允浩的话吗？他呆呆地仰望着允浩，表情像是马上就要哭出来。当然，说出这些违心话推开在中的允浩，心里早已鲜血淋漓。

在中那双不敢置信的大眼睛慢慢眨动着。如果什么都听不懂反而好了。但他不是傻子，多多少少能明白。允浩现在是在说不想见他。光看表情就能感觉到，在中拼命地摇头。

太突然了。明明刚才还不是这样的。哥哥刚才还抱着我摸我的头。因为我吃饭总掉还坐在旁边一口一口喂我。可是哥哥为什么这样。明明很喜欢在中的啊……哥哥……

就在沉默的允浩准备再次开口时，在中先说出的话，让他不得不闭上了嘴。

“……抱抱在中。哥哥……”

他伸出了那双小小的手臂。看着在中迈着小步子向自己走来求抱抱的样子，允浩只能用冷漠的眼神俯视着他。这是无奈的选择。既然考虑到了周围的人，现在的他什么都做不了。允浩再次吐出苦涩的谎言。

“看吧。你根本听不懂我在说什么。傻子……”
“我不会那样了……在中不跑，不说不要。所以哥哥不要讨厌在中。”
“我什么时候喜欢过你。少自作多情了。”
“……！”

宝贝。别露出那种受伤的表情。本来就疼的心都要碎了。

“我是看你哥哥长哥哥短地跟着挺好玩才陪你玩玩，你还真以为我喜欢你啊？”
“……哥，哥哥……”
“别再找我了，好好吃饭。就算你哭着闹着我也不会看你的。”

……别生病，从你的世界里走出来。对不起没能对你说好话到最后。对不起直到最后都没能说对不起。让你喜欢上我……对不……

允浩不再多想，绝情地转身走入人群。无数人擦肩而过，在中在后面小声呼唤着渐渐消失在人海中的允浩，慢慢迈开了脚步。虽然害怕周围陌生的面孔，但他含着泪，依然向着允浩的方向迈步。

生怕跟丢了大步流星离开的允浩，在中急忙追赶，心脏快要跳出来。那是一种不安。允浩丢下他离开是个问题，周围那些让他恐惧的人群更是让他无法忍受，在中开始发疯般地奔跑。

“哥哥……！别走！在中错了。是在中错了……在中……”

……

“不要丢下在中……”

……躲在远处没走远的允浩终于流下了眼泪。明明是个不轻易流泪的坚强的人，一想到孩子却哭成了脆弱的少年。允浩用病号服的袖子胡乱地擦着眼泪。眼睛周围被擦得通红，但他却一步也挪不动。明明该快点走，却因为说了狠话而感到留恋，无法迈步。

宝贝。对不起。

“在中啊！在中啊，要去哪儿！”
“舅，舅舅……哥哥，我们要哥哥走了。把哥哥带回来。我们要哥哥！！”

不知何时，昌珉也看在眼里。允浩虽然感觉不到，但听到昌珉抱住奔跑的在中安抚的声音，允浩回头咬紧了嘴唇。再也不要哭了。为了终将忘记自己的孩子，不要再想了。然后……隔着重重人海，允浩和昌珉的视线准确地交汇了。看着那双被泪水浸湿、满是伤痕的眼睛，昌珉一边看着允浩，一边强忍着安抚在中。

“在中啊。走吧。跟舅舅回家吃药，好好睡一觉——”
“不要！不要！哥哥说讨厌在中跑掉了。在中……要去接哥哥。不能讨厌在中。在中……痛。不要。”

宝贝。知道吗。时间……是良药。终有一天你会不再痛的。在那之前……

“要漂亮地……长大啊。”

宝贝。我爱你。

就这样转身了。看着在中在昌珉怀里哭得撕心裂肺，允浩决绝地转身。也许，在中的母亲恩敏也在看着这一幕。看着为了自己而哭泣的孩子，心里应该既感谢那个年幼的允浩，又感到心痛吧。

她会努力无视那个已经心碎的允浩，告诉自己只要他一个人痛就结束了。想着这终究会被遗忘，假装看不到允浩的伤口，只顾着拥抱自己的孩子吧。即便允浩回到家，想要回归平静的日常，恐怕也需要相当长的时间。

因为害怕而没能说出口。直到最后，都没能说出“忘了我”。带着那份自私地希望被记住的心情，甚至希望你哪怕记恨我是个坏蛋也不要忘了我的那份无法传达的话语，他走着，一直走着。

走向那个再也看不见少年郑允浩的地方。走向那个没有那孩子的遥远地方。走着，走着，走着……

[33]

“哇，这肯定火爆啊？但是候选人太少了。这可是咱们庆典的重头戏。”
“其实……有个王牌人选……”

不知道过了多久。春意渐浓，天气已经从温暖转向初夏的燥热。又到了那个时候，校庆季。穿着夏季校服和还穿着春秋校服的学生们正聚在一起，气氛轻松又认真，看样子是学生会会议。刚考完试，大家脸上都洋溢着兴奋，女副会长的声音让现场陷入了短暂的沉默。

“候选人？啊……该不会是1年5班的……”
.
.

“金在中！金在中！”

一个染着深蓝色头发、敞着夏季校服上衣的少年喊着在中的名字。他胸口绣着一个帅气的名字——“尹志权”。人如其名，长相俊朗的志权走到那个托着腮低头不知在想什么的少年身后，猛地拍了一下他的背。少年吓了一跳，肩膀一缩，摘下耳机抬起头来。

“金在中”三个字清晰地印在他左胸的名牌上，依旧闪耀。与志权不同，他穿着整洁的白衬衫，领带打得一丝不苟。外貌与十年前相比几乎没什么变化，甚至可以说更加耀眼。依然是那副消瘦的身材和白皙的皮肤。虽然没了儿时那种情绪外露的天真，但他特有的冷淡表情确实一点没变。

无论是十年前，还是十年后的现在。

“金在中。你知道吗？这次‘花美男’大赛你也上榜了？”
“……我……”
“我知道。你不可能自己申请。不过去试试嘛。”
“……不要。”

听了志权的话，摘下另一只耳机的在中声音与小时候不同，变得有些沙哑。并不是难听，而是一种沉稳中带着些许冷漠的嗓音。恰到好处。

啪。在中拍着桌子站起来，低头看着坐在面前仰视他的志权。志权歪着头看着他，“庆典嘛。你长得这么漂亮肯定拿第一。”面对这副表情，在中再次断然拒绝“不要”，一脸冷漠地转身离开，显然是要去找学生会长。志权刚想站起来去拦他，却立刻停了下来。

“咣当——！”

“……啊……”

在中刚迈步就传来一声巨响，不出所料，被椅子绊倒了。他双手撑地，皱着眉，似乎摔疼了，拍打着手掌嘟囔着。这副模样简直和小时候如出一辙。那个动不动就摔倒、会笑会哭的十年前的在中，影子依然还在。

真是奇怪的魅力。明明长着一张冷若冰霜的脸，看起来比谁都无情，却总会因为一些意想不到的言行让人发笑，甚至觉得可爱。就像完全不记得自己十年前是什么样子一样，现在的在中开朗又健康。

大家都围上来问有没有事，在中却像受惊一样猛地站起来。虽然依旧话少没回答，但志权知道。从初二第一次见到这孩子到现在，他是唯一向理解并靠近自己的志权敞开心扉的人，而志权也是第一个走向在中并帮助他敞开心扉的人。

“噗哈哈！没事吧？笨蛋。动不动就摔。”
“……让开。我要去说我不参加那个比赛。”
“会长肯定不同意的。再说，你有多少支持者你知道吗——”
“……不需要那些。”

志权想帮在中拍裤子上的灰，被在中轻易挡开。在中自己拍了拍衣服走出教室，志权自然地跟在他身后，走在走廊里轻声问道：

“不想参加的理由是什么？怕拿不到第一丢人？放心吧，你真的漂……”
“……就是因为讨厌……”
“……？”

在中认真的语气让志权沉默了片刻，悄悄缩短了两人之间的距离。在中依然低头看着走廊地面，似乎在思考着什么，慢慢眨了眨眼。虽然依旧留着遮住眼睛的长黑发，但能感觉到他此刻心里正想着别的事。不知道他在想什么，既是缺点，也是优点。

“……讨厌‘漂亮’这个词。”

* * *

空气中弥漫着紧张感。在这个仿佛一触即发的一触即发空间里，一个男人似乎觉得热，用手扇着风，然后合上笔记本电脑，向后靠在椅背上闭上了眼睛。这看起来是个私人办公室，不大不小，大理石桌面上堆满了各种资料，还有一个透明的名牌。名牌歪歪斜斜地摆着，上面刻着端正的字迹：室长 朴有天。

他翘着二郎腿，皱着眉，时不时看看手表，这副模样活脱脱就是有天。虽然正儿八经地坐在室长的位置上，看起来挺从容，但这转着眼珠略显焦躁的样子，依然能看到十年前那个调皮鬼的影子。除了个子更高、气质更沉稳、更帅气之外，二十八岁的朴有天和十八岁时别无二致。

就在他独自坚守这沉重寂静的时候。

“呀，操！朴有天！！！你个狗崽子！！”

咣！！随着那标志性的沙哑嗓音震耳欲聋地响起，办公室门被毫不客气地推开。像愤怒的犀牛一样甩着暗红色头发冲进来的男人，自然是俊秀。不仅语气和行为没变，连脸似乎也没怎么变的俊秀，气冲冲地站在有天面前。有天瞥了他一眼，笑着站了起来。

“来了啊，宝贝？”

“发什么疯。”和穿着黑色西装的有天不同，穿着深蓝紧身牛仔裤和白色翻领T恤的俊秀打扮得很休闲。踩着皮鞋走到有天面前，有天顺势搂住了俊秀的腰。不幸的是，被抱在怀里的俊秀看起来似乎并没有长多高。看样子这十年有天长得更多。

“啊，放开！你搞什么？昨天那是你吧？”
“咳……喂，喂。哪有人上来就揪领子的……”
“快说。昨天在酒店遇到的人是朴有天，跟那个一身廉价香水味的女人从房间出来的就是朴有天，你说啊！混蛋！”

晃晃悠悠。被俊秀揪着领子前后摇晃，晃得头晕眼花的有天皱着眉低声叹气。然后他静静地抓住俊秀的手腕，开了口。特有的低沉嗓音透着几分从容，仿佛这已经是家常便饭。

“没睡觉。”
“哦吼……没睡？没睡干嘛了？那么晚？啊，是因为太早还睡不着所以干别的了？”
“啊，干嘛这样。谁让我这么优秀这么受欢迎呢。这不证明我还年轻吗？对你金俊秀来说不也是好事？”
“哈，真是无语。听听这是人话吗？”

确实像极了老夫老妻。看着有天这副理直气壮的样子，反倒是俊秀无可奈何。这时候反而有些怀念以前的样子，俊秀紧皱着眉咬住了嘴唇。要是以前的朴有天，这种事想都不敢想。朴有天依然油嘴滑舌，依然对谁都温柔。正是这让人想哭的温柔，把他变成了个花心大萝卜。

当然，有天说这不是他的本意，但俊秀怎么可能给他好脸色。令人惊讶的是，19岁那年，俊秀落榜不得不复读，而有天却幸运地（因为前面有人放弃入学，补录进去的）考上了大学。

那时的有天在大学里见识了更广阔的世界，也就是从那时起开始的“外遇”曾让俊秀痛苦不堪。虽然也有过分手的危机，但至今没分的原因是——俊秀依然爱着有天，有天也依然爱着俊秀。

“越想越气！操，就你行？你想想你大学时候干的好事？！”
“大学……喂！你第二年为了报复我玩失踪断绝联系的事怎么算！有还是没有！”
“幼稚。太幼稚了。那能跟这事比吗？”
“有什么不一样的！先幼稚的人是谁啊。”

在外人看来这两人半斤八两，但他俩却还在互相指责，谁也不让谁。不知不觉忘了现实，开始翻旧账进行时空旅行，没完没了。最后还是有天先举手投降，坐回沙发上。

“停。停——！知道了，我犯了死罪行了吧？”
“死罪？那就去死吧混蛋！”

有天刚坐下，还没消气的俊秀就跨坐在他大腿上，做出掐脖子的动作。看着俊秀这副孩子气的模样，有天咳咳笑着，拍着俊秀的背求饶：“饶我一命吧——”。俊秀低头看着他的脸，毫无预兆地吻上了有天的唇。俊秀湿润的嘴唇一贴上来，有天便熟练地回应着，温柔地安抚着他。

“……坏蛋。现在连消毒都腻了。”

唇分之际的一句话，透着俊秀明知故犯的苦涩。有天笑着捏了捏正在用手背擦嘴的俊秀的脸颊，把他抱进怀里，脸埋在他胸口，低声说道。

“我错了。”

相信这份真心的俊秀，熊熊燃烧的怒火瞬间平息。典型的急脾气，心跳很快恢复了平静。好吧，这就说明气消了。过了好一会儿，有天说了一句话——

“不过金俊秀，你得管理下身材了。怎么变这么重了——”

去你的——！狗崽子！平静的心情没维持多久，又被这家伙给搅乱了。

嗡嗡。嗡嗡——。恰好此时电话铃响了，有天慢慢眨了眨眼。猛地站起来的俊秀也盯着有天，心想该不会“又”是别的女人吧。比刚伸出手的有天更快，俊秀一把抢过手机，看着陌生的号码皱着眉按下了接听键。

如果看到俊秀按下接听键瞬间有天紧张的表情，估计有天今天就要命丧俊秀之手了。

“谁啊！”

仿佛把小学学过的电话礼仪忘得一干二净，俊秀上来就吼。有天喊了声“喂！”刚想抢回手机以防是上司打来的，俊秀却转过身继续说道。

“喂？怎么不说话！你是谁。心虚吗！”
“……呵……呵呵呵……”
“……什、什么啊。笑了？！喂，这……”

“谁啊。”看着俊秀惊慌的反应，有天一脸严肃地歪着头，把耳朵贴到了俊秀手里的手机上。紧接着传来的声音，让拿着手机的俊秀和贴着耳朵的有天都僵住了。

“还是老样子啊。听声音就知道是金俊秀。”
“……！”
“……郑、郑……”
“呀，郑允浩！！！”

有天扯着嗓子大喊（平时在俊秀面前都很少这么大声），从呆住的俊秀手里抢过手机。这突如其来的冲击，让他感到惊喜的同时又涌上一股被背叛的愤怒。不知电话那头的允浩现在是什么表情，变成了什么样，有天对着电话咆哮起来。

“郑允浩你还活着啊？操，我以为你死了呢。这都哪儿跟哪儿啊这时候打电话！挂了，疯子。”
“说什么会联系，怎么着，是说9年后再联系的意思吗？叛徒，现在联系干嘛！！”

俊秀也加入进来围攻允浩。9年。这可不是一段短时间。江山都变了两回了，这期间，允浩在高三那个重要时期离开有天和俊秀去了陌生的美国。有天和俊秀之所以这么生气，是因为这9年来他一次都没联系过。没有任何消息，只能从新闻里看到他在美国担任大化集团总公司社长，把企业做得风生水起的消息。这就是他们生气的理由。

此刻听着有天和俊秀骂声的允浩在想什么呢？是不是其实很想念这些粗鲁的话语？是不是正因为想听这些声音才打的电话？电话那头的允浩依然一言不发。

“真的……你真是该死。你应该比我先死。狗杂种——”
“朴有天，这就过分了吧？”
“这种时候要站在我这边啊。宝贝。”
“……神经病……总之郑允浩你真不地道。别以为我们会等你联系。真的一点都不高兴知道吗？差点都没听出来是谁！”

嘴上这么说，还不是一下就认出来了。只说了一句话你们就听出了我的声音。突然有种感觉。听到你们的声音，就像这失去的10年又活过来了似的。那种感觉。

“朴有天，金俊秀。”
“干嘛！混蛋！”
“明天见。”
“明天见个屁……嗯！？你，你……回韩国……吗！要回来吗？”

俊秀惊讶的声音传来，有天的眼睛也因为紧张瞪大了。9年未见的朋友，紧张也是难免的。回韩国？真的吗。能见到郑允浩你那张帅脸了吗。笨蛋。别以为我们会高兴得去接机。绝对。Never。别做梦了。傻逼。

“5小时后上飞往韩国的飞机。韩国见。”

狗崽子。郑允浩你到最后都不说想我们。也不说道歉。行，这才是郑允浩。郑允浩能跑到哪儿去。有天和俊秀心里大概都在这么想吧。“不接！混蛋！”虽然嘴上这么说，但这两人估计已经在想明天该怎么等允浩了吧。

这不短的时间里，允浩的心也在跳动吗？如果跳动的话，是不是在想那个孩子呢？

[34]

“还有奖金呢。多好的机会啊。去哪儿找这好事？而且你这是在反驳学长推进的事吗？”
“……不是……但我……”
“啊，难不成你是仗着家世才这样？我说没说过学校生活跟你家世没关系。”

停顿。低着头的在中表情僵硬，随即阴沉着脸皱起了眉。最讨厌被人把显赫家世挂在嘴边的在中，似乎被激怒了，抬起头来。看到在中冰冷的表情，学长们吓了一跳，看了看眼色，但还是不依不饶地继续说。毕竟他们也是真心想把庆典办好。

“虽然听说你不喜欢提家里的事，但喂，你也体谅下我们吧。这是我们高中最后一次庆典了。准备高考本来就头大，既然要玩就好好玩不行吗。你跟别人不一样，你是推荐人选啊。特别是副会长推荐的。难道你要无视女副会长？”
“……不是……”
“那不就结了。不用说了。快去吧。”

咔哒。最终像是被赶出来一样离开学生会会议室的在中，呆呆地站在走廊中央。那双漆黑的眼眸转来转去，像是又多了一件烦心事，头疼地用指尖按着太阳穴。就在这时，远处传来一个声音，让他抬起了头。

“喂！说服个人要说一个多小时吗？人都走光了！”

志权拿着在中的书包，迈着特有的八字步屁颠屁颠地走过来，一脸不满地看着在中。“喂。接着——”他把书包扔向空中，在中接住，嘟囔了一句“好好给不行吗……”。志权走到他身边，一把搂住了在中的肩膀。

志权比在中高很多，搂肩膀对他来说轻而易举，但这对于把个子矮视为自卑点的在中来说并不怎么讨喜。虽然皱了皱眉，但并没有推开志权，只是背好书包往前走。

不知道是天生对别人的行为漠不关心，还是跟志权关系太铁，在中脸上没什么表情变化。

“书包带子好像变长了。”
“我来的时候放长的。”
“……烦人……”
“可爱。”
“这话也讨厌。别说。”
“嗯。可爱。”
“……去死。”

“额！”志权捂着肚子发出一声痛苦的呻吟，看来是被在中用手肘狠狠顶了一下。抬起头看着已经走出老远的在中，志权一瘸一拐地追上去喊道“喂！一起走啊！”，而冷漠的在中一次都没有回头。那个背影看起来有些孤单，却始终没有回头。

“怎么样了？会长怎么说？”
“说不行呗。人真奇怪，动不动就提家世——”
“以金在中的性格肯定什么都没说就出来了吧？”
“不知道……”

在中一脸厌烦地无视志权，低头走路，脚步显得有些沉重。看着那张总是若有所思、又或是百无聊赖的侧脸，志权把自己背着的书包挂到了在中身上。感受到不轻的分量，在中一脸“搞什么？”地回头看志权，表情精彩地扭曲着。

“好重。”
“那位还没打算从美国回来吗？”
“……你……！”
“抱歉。偷看了下日记。”
“……什、什……”
“两年前吧……哈哈，气不气？”

“这、这家伙……”听到日记这个词反应敏感的在中，拿着背上的书包，冲着对自己吐舌头做鬼脸转身就跑的志权扔了过去。看着那沉甸甸的书包毫无预兆地飞过来，志权一脸惊恐地勉强躲过，咆哮道。

“喂！！想砸出脑震荡啊！”意思就是书包里装着两块砖头。差点忘了志权说过练拳击体力很重要，所以书包里常年装着砖头。意识到秘密被发现的在中愤愤不平地瞪着志权，捡起书包拍打着操场尘土的志权开口道。

“名字也记得。郑允浩……是吧？”
“……”
“一直想问来着，但每次看你翻开日记就是一副要哭的样子，没敢问。但我谁啊——尹志权大人。一看就懂。”
“……”
“喜欢的人吧？”

志权的话让在中停下脚步，和他保持一段距离看着他。

“我初二认识你的……两年？单恋两年了？”
“……”
“喂，腻不腻啊。怎么能一个人喜欢两年？”

摇头。

“……什么？不是？”

看着在中慢慢摇头的动作，志权的声音在空荡荡的操场上回荡，显得格外响亮。看着在中依然摇头并低下头，志权意识到可能触碰到了什么敏感话题，收起了玩笑，一脸认真地走近一步。就在这时。

“……是世界上最倒胃口的人。”
“噗……！什么？”

只给过伤害，然后转身离开的人。坏人。

……在中记得。那个抛弃他转身离去的郑允浩三个字。

* * *

“哦，韩国。韩国？”
“韩国。”
“玛丽好开心。允浩来韩国。扑通扑通的。”
“那么开心吗。降落前老实点。再闹把你送回美国去——”
“不要。要跟允浩在一起。就要——粘在一起。”

机舱里声音格外大，原来是VIP室只有两个人。像是快降落才醒来的允浩一脸疲惫，而紧紧挂在他胳膊上好奇地往外看的玛丽，则是一副兴奋的孩子模样。

耀眼的金发大波浪，白皙的皮肤和蓝色的眼睛，毫无疑问是个白人。再加上那蹩脚生硬的韩语，更是证明了这一点。允浩看着挂在自己身上问东问西的玛丽，最终握起拳头轻轻敲了一下她的头作为回答。

“哼——。允浩坏。啊！允浩不紧张吗？马上就能见到了。在珠？在中？”
“……”
“真好。心跳很快吧？啊，欧巴是我的。玛丽要看看他是不是比我漂亮。”

允浩没说话只是笑了笑，看向窗外。看着下面仿佛能看到的韩国，允浩慢慢眨了眨眼，侧脸随着时间的流逝变得更加棱角分明。二十八岁的男人正值盛年，外貌更加光彩照人，透着成熟的魅力，那双典型的东方黑色眼眸依然深邃。

十年前那身尴尬的西装早已不再，取而代之的是合身的黑色西装，完美地衬托出现在的允浩。虽然看起来和比自己小五岁的玛丽很般配，但他似乎依然没有忘记在中。连喜欢允浩的玛丽（估计表白了几十次都被拒绝了）都知道这件事，看来一切早已注定。

“长成什么样了呢。”
“听说很漂亮。”
“小时候是挺漂亮的。话都说不利索的样子真可爱。”
“像玛丽一样？”
“想被赶回美国吗？”
“允浩。好冷漠！哼。”

噗嗤。允浩被玛丽的话（把无情、冷淡理解成冷漠的玛丽似乎让他觉得好笑）逗乐了，在这无风的机舱里，像是把话语随风散去般自言自语道。

“玛丽啊。那个宝贝还记得我吗。”
“……又叫玛丽。都说是Mary了。”
“那宝贝现在变成少年了……应该不痛了吧。”
“……允浩……”

以为会变淡。以为不看不听就会很快愈合。以为一个人孤单地过着忙碌的日子就会忘记。可是想错了。时间流逝才明白，当要忘记一个人的时候，绝对、绝对不能一个人待着。绝对不要让自己太忙。

……一个人的时候反而想得更厉害。因为孤独所以总是想起。根本没有时间去忘记。

也许是读懂了允浩的表情，玛丽静静地看着他，然后轻轻抱住他，亲了一下他的脸颊。这纯粹是安慰的举动，允浩心领神会地点点头，摸了摸玛丽的头，动作温柔了许多。那个曾经连哄孩子都不会的尴尬允浩，如今已经是个成熟的大人了。

.
.

“我们绝不是因为想见那混蛋才来的。对吧？对吧朴有天？”
“那是。”
“干嘛！看什么看！”

抖抖抖。俊秀歪着身子，抖着一条腿，抱着胳膊一脸焦躁。有天上下打量着他，啧啧两声看了看手表。昨天听到允浩要回来的电话还以为是做梦骂了一通，但意识到是现实后变得冷静的有天不同，俊秀到现在还像是在做梦一样习惯性地骂骂咧咧，满腹牢骚，这反差有点大。

嘴硬心软，明明很想见允浩却全写在脸上和行动上，单纯的俊秀让有天觉得可爱，摸了摸他的头看向出口。估摸着差不多该出来了，正四处张望的时候。

“那边郑允……”

“哦？是郑允浩先生！”哪里，哪里。允浩一出现，有天就认出了他独特的气场，刚指着要走过去。发现允浩的记者们动作更快，迅速涌向允浩。可能是秘密回国（允浩总是嫌麻烦，喜欢低调行事），允浩显然被这突发状况搞得有些慌乱，四处张望。

身边的玛丽也跟着慌了，挽着允浩的胳膊紧紧跟着他。记者们忙着拍允浩和身边这个陌生女人的照片，挡住了允浩的视线。就在这时，一声巨大的呼喊响彻机场，允浩这才发现他们，表情瞬间亮了起来。

“郑允浩，你这狗崽子！！”

俊秀的骂声让记者们一愣，停下了动作。俊秀趁机钻过人群，飞奔向允浩。有天在后面慢悠悠地跟着，和允浩对视了一眼。冲过去的俊秀掩饰不住喜悦，抱住允浩，用他那狠辣的手掌猛拍允浩宽阔的背。允浩疼得皱眉，但想到自己之前的所作所为，觉得这点惩罚也是应该的，笑着任由俊秀抱着。

然后，为了展示自己已经完全适应了美国生活，允浩习惯性地亲了一下俊秀的脸颊。这一举动让跟在后面的有天瞬间石化。更离谱的是，面对这突袭，俊秀竟然还带着哭腔回亲了允浩一下。

不知道的还以为是分手的情侣久别重逢呢？金俊秀。允浩完全没顾及有天的心情，抓着正在骂他“坏蛋、疯子”还要动手打人的俊秀，挨着他的拳头。玛丽见状惊讶地挡在允浩身前。（这里早已成了无视记者的四人空间）

“俊秀！别打允浩！允浩，朋友是这样的吗？韩国本来就这洋？”

……短暂的沉默。俊秀一脸“这谁啊？”的表情看着玛丽，这才意识到她的存在，不爽地瞪了她一眼。有天也似乎只顾着看允浩，这才注意到玛丽，把被俊秀打得踉跄的允浩扶起来，紧紧握住他的手算是打了招呼。

玛丽的话让允浩再次笑出声，拍了拍衣服站直了介绍玛丽。说是想了解韩国暂时跟回来的邻居家关系很好的孩子，从初一就认识了。

“玛丽啊。按韩国年龄二十三岁。打个招呼，玛丽。”
“允浩。我说我是Mary？”
“知道了。快点。”

在允浩的催促下，玛丽走向看着她的有天和俊秀，先站在有天面前踮起脚亲了一下他的脸颊，然后对俊秀也做了同样的动作，挥了挥手。

“泥好。我是玛丽。”

然后有些不好意思地自然挽住允浩的胳膊。有天和俊秀互相对视了一眼，又看向允浩。这下确实感觉允浩有些陌生了。不短的9年时间，真的变了很多啊。郑允浩——变帅了。真的是个手握天下的男人回来了啊。

.
.

四人引起的小骚动很快平息，离开机场上了有天的车。除了睡得昏天黑地的玛丽，其他三人嘴就没停过。特别是好奇宝宝俊秀，坐在副驾还要扭头向后座的允浩连珠炮似的提问。

“郑允浩你等着，还有剩下的账没算呢。还有她，她是谁啊？该不会是订婚之类的……”
“金俊秀。”
“啊真是，干嘛——！好奇嘛。朴有天你不好奇？”

俊秀的话像是在翻旧账，隐射“在中”，有天叫住他是想表达“这是敏感话题咱们慢慢聊”的意思。俊秀不满地瞪了有天一眼。允浩似乎明白了有天的用意，苦笑了一下，低头看着靠在自己肩上睡着的玛丽说道。

“刚才说了，她就是个妹妹。这丫头有点太喜欢我了……”
“大红人郑允浩走到哪儿都受欢迎啊——”
“……呵……朴有天。”
“干嘛？”
“我们晚上再单独聚，先去学校吧。”
“学校？”
“想看看。”
“看谁。”
“学校。”

“疯子……”有天像看傻子一样看了允浩一眼，把车开向学校。就在这时，俊秀刚想说“哦？在中在学校……”，有天抢先一步说道“金俊秀你跟我吃了早饭再回去——”，堵住了他的嘴。俊秀识趣地闭上嘴点了点头。

幸好允浩似乎没听见，靠着车窗闭上了眼睛。他并不知道学校里有谁，只是凭着一股执念，想去见见那个曾无情转身、至今没能帮他清醒过来的班主任昌珉。也许，潜意识里是想打听在中的近况，希望听到些什么吧。

……在中啊，我的宝贝。你过得好吗。

[35]

“郑允浩，她呢？”
“玛丽送去我家。最好再喂她吃顿早饭。”
“把包袱甩给我们就走？凭什么我们做啊！”
“金俊秀。行了。知道了你们去吧。郑允浩——”

“喂，行什么行……”俊秀的声音还没传过来，有天的车已经驶离了校门口。允浩静静地看着，任由微风吹拂着头发。虽然有天的车里估计正回荡着俊秀的大嗓门，但允浩正把久违的校门、学校，以及那些琐碎的风景尽收眼底。已经是十多年前的事了。那个在这里上学的懵懂少年郑允浩仿佛是很久以前的事了。允浩淡淡地笑了笑，走进了操场。

得体的西装，微微梳起的刘海，营造出他整体的气场。皮鞋踩在泥土上的声音被正在上体育课的学生们的喧闹声淹没。此刻的允浩在想什么呢？是不是在那些无法忘怀的旧记忆中，在回想这十几年是怎么过来的呢。

“喂！往这边传！我！我！！你们这些家伙！！”
“啊，闭嘴吧！你用嘴打篮球啊！”

谁打得好，谁赢了。少女们清脆的助威声和少年们打篮球的粗犷喊声交织在一起。允浩随意地瞥了一眼，发现他们穿的运动服和自己那时候不一样了，这才真切地感受到学校的制服都换了。时间真的流逝了啊。视线从看台上加油的少女们身上慢慢移开，走向教务室的允浩，确确实实是个“男人”的样子了。

.
.

“哈啊……”
“金在中！别勉强，休息一下！”

和其他少年一样在球场上奔跑的在中，捋了一把被汗水浸湿的头发，大口喘着气。身体虚弱的他无法长时间奔跑，刚一停下，看台上女生的尖叫声就更大了。正投入比赛的志权这才回头查看在中的情况。

白T恤都湿透了，在中闭着眼似乎到了极限。志权举手示意暂停比赛。（作为体育部长他有这个权利）然后走向在中，把弯着腰的他扶了起来。

“都叫你别跑了。笨蛋。”
“……哈……反正庆典那天也参加不了。不想缺席预赛嘛。”
“看——看。又晃了！弱鸡，弱鸡……”

在中抬头看天，一见阳光就一阵眩晕。志权扶着他走到紫藤架下让他坐好。脸红红的喘着气的样子，居然有点性感。不行。我在想什么呢。

“喝点什么吗？”
“……不了。坐会儿就好。”
“等着。我去叫比赛开始然后就回来。”
“不……”

“喂！开始开始！”志权无视在中，举起双臂示意开始，孩子们便重新动了起来。独自留在紫藤架下的在中，闭上眼感受着暖风吹干身上的汗水。

虽然这种困倦慵懒但适合活动的好天气里自己却动不了让人难过，但更难过的是——

“……天气真——好……”

在这种白云朵朵的晴朗日子里，总会想起那个想忘记的人。明明不是下雨天。都说思念适合阴雨天，可奇怪的是，在中总是在这种阳光明媚的日子里想念他。那个想了只会让自己心痛的人……

“……哥哥……”

现在我不像傻瓜一样叫“锅锅”了。我会字正腔圆地叫“哥哥”。而且现在还能叫你的名字了？郑允浩。郑允浩。一天好像要想几百遍。那个讨厌我，说我是什么都不懂的小屁孩只是觉得好玩才逗我的坏人，明明想忘记——。为什么那样。为什么。

在中慢慢睁开了眼睛。看到远处跑来的志权，在中淡淡地笑了笑，整理了一下被风吹乱的黑发。

* * *

“这是谁啊……允浩？”
“老师老了很多啊。”
“臭小子……怎么回事？应该在美国的家伙。过来坐。”

久违的昌珉其实还是老样子。虽然再过两年就四十了，但教书育人留下的痕迹，连眉间的皱纹都让他显得更有魅力。允浩走过去笑着，脸上的表情很明朗。

师生之间是没有变化的。即使过了9年，他们之间也没有一丝尴尬。那个已经习惯了公事公办、冷彻的允浩，也变回了10年前那个少年的心境。

“没想到这么年轻就当上教务部长了。”
“我也没想到你小子真能继承家业。有人已经是社长了，有人还窝在这个学校里。”
“……呵……”
“不过你这小子，不是应该先找高三班主任吗。还是这么没大没小。”
“最想见老师你了。行了吧？”

“这么说来，说话还是这么简短啊？”昌珉反驳着，习惯性地举起旁边的教鞭。允浩条件反射地缩了一下，“我现在可不是学生了啊？”笑着说道。昌珉看着自己下意识的动作也是无奈一笑，看着允浩。

任谁看都已经是个帅气男人的允浩，在昌珉眼里也不会有什么不同。看着这个已经长得比山还高的允浩，昌珉欣慰地看着他，随即因为闪过的记忆移开了视线。看着操场那边若有所思，一言不发，允浩也沉默了。虽然看着不同的地方，但或许在想同一件事。

因为是敏感又困难的话题，谁也没有先开口提起“那”件事。允浩的视线在小小的部长室里转了一圈（普通老师用教务室，部长似乎有单独的办公室），最后落在了昌珉的桌子上。三个小相框映入眼帘，看到里面陌生又熟悉的人影，允浩的目光久久无法移开。

一个相框里是个分不清男女的婴儿照片，另一个是昌珉和一个陌生女人抱着小女孩的温馨合照。而当视线转向最后一个相框时。

“……”

那个趴在昌珉背上笑得天真烂漫的黑发瘦弱少年，不用想也知道是谁。不需要问也不需要回答，就是那孩子。照片里的在中，大概是去年或前年夏天拍的，他在笑。那个被自己抛弃的孩子，自己都不记得上次像那样笑是什么时候了，原来他在笑啊，原来他也懂得那样笑啊。

想到这里，心里某个角落凉了下去。看着依然漂亮的在中，脑子里一片空白的允浩迅速移开了视线。然后急忙开口。如果是以前的允浩，肯定会问在中过得怎么样，身体好不好，有没有好好吃饭，交没交到朋友。但现在的允浩不同了。

“我现在竟然没大没小地对孩子爸爸用半语。”
“现在才知道啊。小子。”
“是谁？好像不是以前那个姐姐……”

显然是在说俊熙。昌珉交往了很久的俊熙，允浩也知道。

“叫多恩……是来这所学校实习的时候认识的。大概8年前吧。”
“……啊，是吗。还有女儿啊。叫什么？”
“沈多敏。”
“多恩的‘多’，昌珉的‘敏’是吧……幼稚。”
“那是掌上明珠，哪有什么幼稚不幼稚的。漂亮吧。我女儿。”

看着桌上的全家福，昌珉一脸幸福。允浩瞥了一眼昌珉的脸，又看向旁边的在中照片。允浩的视线并没有看向昌珉的女儿，而是停留在在中身上。

[36]

“哇——好漂亮。这是有天设计的吗？”

Mary那带着外国人特有的生硬发音，虽然发不好“ㄴ”音，却意外地可爱。有天笑着点了点头，看着她满脸好奇地摆弄着那款即将上市的新款手机模型。“出去可不能说见过这款手机哦。还没上市呢，对外保密。”“秘密吗？”“嗯。所以嘘——”“嘘——”

哼，看着两人的互动，俊秀一脸不爽地歪坐在沙发上。有天这种性格好、八面玲珑的人跟谁都能打成一片（尤其是对付女人的本事，俊秀常常看得目瞪口呆），即便对方是外国女孩Mary也不例外。

“喂！那个叫Mary还是Mari的，你不回家吗？”

俊秀最终还是把火撒在了无辜的Mary身上。正跟有天聊得火热的Mary转过头，那双湛蓝的眼睛滴溜溜地转着，理直气壮地开口道：

“送我去允浩那儿！允浩还没回来呢。”
“你对着哥哥一口一个允浩、允浩的，在韩国这样可是不行的。”
“不知道。俊秀为什么讨厌Mary？”

看着Mary那副“这人怎么这样”的表情，俊秀气得火冒三丈。他暗下决心，这辈子绝对不可能跟这个女人处好关系。“你快走吧？”“有天。送Mary回去。”

咔嚓。咔嚓。咔嚓。俊秀额头的青筋一根接一根地暴起。完全没眼力见的Mary还在那儿撒娇，而有天的回答更是火上浇油：“知道了，别闹了。”

“喂！朴有天，我也要回公司了！”
“知道了。先送你再去送Mary。”
“把我先送走你想干嘛！”
“什么？你说什么呢。金俊秀先生——”
“哎西……算了。操！我自己走。”

怒火中烧的俊秀腾地从沙发上站起来，大步走出了有天的办公室。砰——。直到关门声响起，有天才收回一直注视着俊秀背影的目光，无奈地叹了口气，然后看向Mary。Mary一脸无辜地歪着头看着有天。

要是换作平时，有天早就追出去了。可这次，他只是摇了摇头，慢悠悠地拿起车钥匙站了起来。

先走出办公室的俊秀气得快炸了。好啊？居然不追出来？这混蛋……俊秀也知道自己有点敏感过度。但也不能怪他，有天的“前科”实在太多，无论国籍，只要是有天这副皮囊（再加上还算不错的财力），总有女人像飞蛾扑火一样扑上来。这让他怎么能不跳脚。

想当年高中时，俊秀身后也总是排着长队追他的女生。怎么一进社会，这世道就变了？俊秀心里那个不爽啊。或许，他是慢慢感觉到了某种变化。以前那个会为了这点小事下跪求饶、笑脸相迎的有天，不知从何时起，开始用一句“对不起”来终结话题，用一句“我爱你”来换取原谅。看吧，就像现在，连追都不追出来了。

“……狗杂种。混蛋……”

十年了，这恋爱谈得都快发霉了。要是结婚，这都算是个老夫老妻了，是该腻了吧。可他以为朴有天不会变。结果呢？没变的只有金俊秀，朴有天这货居然变了。操，我讨厌现在这种没了你就活不下去的狼狈样。

坏蛋。到最后都没追出来。

* * *

那一瞬间，我还以为自己眼花了。

在我没命地奔跑时，眼前竟然出现了一个同样向我跑来的小小身影。心脏在那一刻仿佛要停止跳动，我用力眨了几次眼睛，甚至还晃了晃脑袋。……没错。没错。就是那个孩子。

在向那孩子靠近的短短几秒钟里，脑海里闪过无数个念头。要不要直接冲过去喊他的名字，给他一个令人窒息的拥抱？要不要先跪下向那个肯定受了伤的孩子道歉？不，在此之前，他还记得我吗？

一想到这里，脑子里突然一片空白。如果他不记得我了怎么办？如果他身边已经有了一个比他还要漂亮娇小的女朋友，而他对我也一无所知怎么办？

我该怎么办。

真是可笑。二十八岁的人了，还在纠结这种不像话的问题，简直像个疯子。无论是社会地位还是年龄，都在提醒我已经不能再像个孩子一样任性，但我却还在不断地否定现实。

就在那孩子摔倒的瞬间，所有的思绪戛然而止。

就像灯泡里的钨丝烧断了一样，眼前一黑，什么都想不起来了。去叫一声“在中啊”，去给他一个温暖的拥抱，去跪下乞求原谅——我是郑允浩啊，去问问他还记不记得我……这些念头通通消失了。

此刻，我的全部注意力都被那个摔倒受伤、流着鲜血的脆弱孩子占据了。

『没事吧。』

话一出口，我才发现自己还是那个十八岁的郑允浩。语气这么生硬，孩子会害怕的吧。

『让我看看。都破皮了。这里的医务室在哪儿？』

真是滑稽。从这所学校毕业的郑允浩居然问医务室在哪儿。我真的慌了。只是那孩子抬头看我的眼神，仿佛在问“你是谁”，这让我心痛得无法直视，所以我先避开了他的目光。我低着头，在他面前单膝跪下，检查他的伤势。看看有没有骨折。

只是。只是……我不想看到那双含泪的眼睛，不想看到他像个陌生人一样看着我。

我检查了好半天，那孩子始终一言不发。身体还在微微颤抖。我甚至产生了“难道他又不能说话了吗”的念头，动作也变得迟缓起来。这种状况我也是第一次遇到，到底该怎么开口，说什么才好？这些顾虑让我一句话也说不出来。

原来长大成人，真的是一件比想象中更难的事。

『抓住——。起来吧。』

我想也没想就向他伸出了手。而当他看着我的手，抬头望向我，那眼泪掉下来的瞬间，我的心像是被冰封了一样。

从那张小巧红润的嘴唇里，吐出了带着哭腔的一句话。

『……谢……谢……大叔……』

是啊。你不记得我了。

我从没想过，听到这句陌生的“大叔”，心会像被撕裂一样痛。

.
.

“哎哟——又摔倒了？金在中。金在中！你能不能别总摔啊。医务室的药膏都要被你一个人用光了。”
“您是心疼药吗……我也没办法啊，总是摔……”
“上次摔进医院的事忘了吗？医生怎么说的？让你走路要看路，没跟你说吗？”
“……不知道……每次都唠唠叨叨……”

坐在医务室床边的在中，两腿悬空，不满地嘟囔着。他知道除了校医还有另一道目光正注视着自己，为了掩饰逐渐变红的脸颊，他不得不提高嗓门。看着这样的在中，允浩的表情发生了微妙的变化。

“允浩先生也是这所学校毕业的吗？”

这突然的问话让在中一惊，偷偷抬眼看向允浩。允浩只是静静地点了点头，温柔地回答“是”，校医立刻捂着嘴害羞地笑了起来。在中看着那副样子心里很是不爽，一边处理着膝盖上的擦伤，一边死死瞪着试图和允浩搭话的校医。

我都还没跟他说上一句话呢，你凭什么跟我哥哥聊得那么开心？

“呵呵。允浩先生，有女朋友吗？啊，像允浩先生这样的人没有才奇怪吧？”
“奇怪吗？那……看来我现在得去找一个了。”
“天哪，真的真的没有吗？太意外了……”

校医一脸惊讶。这本是在中也想问的问题之一，现在被她代劳了，在中应该感谢她才对，但他却偷偷看了一眼正把视线投向别处的允浩，又低下了头。只露出一个发旋的在中在想什么呢？是不是怀揣着小小的期待？期待他并没有忘记自己。

想象着过一会儿他就会笑着对自己说“在中啊。你不认识我了？傻瓜。”在中幻想着那样的画面，却又有些怨恨他。怨恨却又太喜欢，不想让他再从自己身边离开。再多待一会儿。哪怕一会儿也好。哥，你就只看着我，待在我身边吧。真希望如此。

“啊，允浩先生。觉得像我这样的校医怎么样？”

瞪。

说实话，这校医确实漂亮。为了看她一眼，不知道多少男生编造出从头痛到关节炎各种离谱的病名赖在医务室不走。她长得显小，一头短发更显得活泼可爱。这让在中的眼神瞬间变得锐利起来。

他用一种“这女人疯了吧”的眼神俯视着校医，却不敢看向允浩。当然，允浩面对这大胆的搭讪显得有些堂皇，但这种事他在美国（不，其实从高中开始就）早已司空见惯，很快便习惯性地笑着回应。

“以后有机会一起吃个饭吧。”

“哦？真的吗？真的？”校医喜形于色，而在中听到这句话心瞬间沉到了谷底。那种令人窒息的压迫感让他只能死死抓住胸口，听着他们的对话。允浩明明只是礼貌性的拒绝，但在中听来却完全不是那么回事。

看着那女人真的在盘算约会地点，最后按了一下在中的创可贴作为结束时。

“啊啊啊——！！”
“哎呀！在、在中啊？怎么了！”
“痛，好痛！为什么要按那么用力！韧带是不是断了？老师你是庸医吗……”
“庸、庸……这小子……！我什么时候用力按了？让我看看。”
“不要！你又要按——”

在中一声惨叫，反应最快的是允浩。他立刻走近，低头看着在中，这自然打断了刚才的对话。校医想检查在中的膝盖，却被在中躲来躲去，搞得有些恼火，为了维持形象只能强压着火气哄着。但在中却只是用锐利的眼神盯着地面。

就在这时，在中的视线里出现了允浩的头顶。吓了一跳的在中眨巴着眼睛看着他。

允浩蹲下身，双手扶住在中的双腿，神情严肃地仔细检查着。看着他那副真像个医生的样子，在中呆呆地看着他。紧接着，允浩低沉的声音响起。

“看来得去趟医院。我带这孩子去医院，能麻烦您开张早退单吗？”
“……啊……好的？那……好吧。”
“拜托了。”

允浩话音刚落，校医爽快地答应了，然后一脸担忧地看着允浩和在中（生怕是自己刚才处理不当）。而在中因为谎称疼痛被允浩当真，害怕被拆穿，只能紧张地咽了口唾沫，看着他。

这时，允浩抬起头，和在中对视了一眼，然后转过身背对着他。

“在中啊。上来背。”

……扑通。扑通。从允浩口中听到自己的名字，在中的心狂跳不止。他先是露出了开心的表情，随即又变得忧郁。从哪里听说的？我现在穿着运动服连名牌都没有……啊，是我们舅舅告诉你的？因为他经常提起我，所以你知道我的名字吧？讨厌。哥哥真的好讨厌……讨厌……可是……

在中的双手不知所措。既然被讨厌了，干嘛还要背我？我自己能走。但一看到那宽阔的后背，在中就忍不住想起十年前。那时候，虽然嘴上骂着“别烦我”、“滚开”，但最后还是会弯下腰把他背起来的那个温暖的背影。

现在虽然穿着昂贵的西装，但这背影还是一样。一样的宽阔，一样的温暖。

“……那个……”
“嗯？”
“我不背……”
“上来。”

在中的拒绝被允浩无视，允浩依然维持着等待的姿势。看着那坚定的背影，在中咬了咬嘴唇。

既然要这样，为什么不认我？为什么不问我过得好不好？为什么不问我想不想你？坏人。

在中最终还是趴上了那个想念已久的背。

“抓紧了。”

允浩轻松地背起在中，走出医务室。他走得很稳，每一步都像是踩在在中那颗颤抖的心上。

“……那个……”
“嗯？”
“我腿不疼……”
“我知道。”

“嗯？”鼓起勇气坦白的在中，被允浩这句“我知道”弄得一头雾水。知道？知道还背着我走？

“要是再待在那儿，我就得把号码给那个女人了。”
“……”
“正想着怎么脱身呢，刚好你叫唤起来了。”
“……啊……”
“趁机演了出戏。你以为我有透视眼啊。”
“……噗……什么呀——”

听了允浩的话，在中笑了，自然地把下巴搁在允浩肩上。允浩似乎也被在中的动作惊了一下，但随即若无其事地笑着，继续背着他走。谁也没说“放我下来”，谁也没提“下去”，两人心照不宣地保守着某种秘密，走在同一条路上。

走着走着，两人突然同时开口。

“金在中……”

你真的什么都不记得了吗。

“大叔……”

真的忘了我了吗？

停步。两人同时开口，允浩停下了脚步。在中也抬起头，垂下了眼帘。或许，他们都想问对方是否还记得彼此。沉默了一会儿，允浩先开口了。

“有话想说？你先说。”
“……没……没什么。大、大叔呢？”
“我有句话想问你……”
“……”
“你……怎么这么重了。”

……笨蛋……期待什么呢。大笨蛋。

“嫌重就放我下来！”
“行。下去吧。”

扑通。允浩毫不留恋地放下在中，笑着回头。在中一脸委屈地皱着眉，假装瘸了一下，然后立刻站直了抬头看着允浩。本以为这时候能和允浩平视了，结果一看，允浩依然像天一样高。这人到底吃什么长大的，我也长了不少啊——

莫名的有些委屈。看着依然用那种眼神对自己笑的允浩，在中气不过，挥起拳头捶了下他的胸口，推开他自己往前走。允浩被推得闷哼一声“唔——”，看着在中气呼呼的背影，嘴角却忍不住上扬。

即使不想笑，身体的本能反应却骗不了人。就算你不记得我，就算你不再叫我哥哥。金在中依然是那个金在中。动不动就摔倒、摇摇晃晃，爱哭又爱撒娇的那个白皙瘦弱的孩子。或许这就该知足了，甚至该感谢。

只要不再贪心，只要能守在他身边。

“跟大叔一起走啊。在中啊！”

直到你能长大步入社会，和条件般配的漂亮女孩结婚，生下像你一样漂亮的孩子，过上幸福的生活。在那之前，即使对你来说我只是个大叔，即使只是个初次见面的陌生人，也没关系。

允浩慢悠悠地跟上去，不停地叫着在中的名字。在中头也不回，只是咬着嘴唇。虽然气鼓鼓地把允浩甩在身后，但心里其实一直在担心他会不会不跟上来。可真当允浩自称“大叔”跟上来时，在中又更不爽了，停下脚步回过头。

两人的视线在空中碰撞。

“跟大叔走在一起很丢人吗！”
“哪有这么帅的大叔啊。”
“王子病……笨蛋。”
“说什么？”
“啊，我说请我吃饭！饿得都要晕倒了。”

呵呵。被在中的话逗笑的允浩大步走上前，搂住了在中的肩膀。面对允浩的亲近，在中说着“干嘛呀——”想要推开，偷偷看允浩的脸色想拉开距离，但允浩反而把手臂收得更紧了。

“你现在也会说这种话了啊。”
“……嗯……？”
“问你想吃什么。有什么想吃的吗？”

明明都听到了还要转移话题。就不能先告诉我吗？金在中是个胆小鬼，不敢先问。怕问了你记不记得我，会换来一句“你是谁？”或者“老师的外甥啊”。怕听到那种话会受伤，怕得连口都不敢开。所以，哥哥你先说吧。

别再让我混淆了，别再让我郁闷了……求你了，告诉我你曾经爱过那个小小的金在中。告诉我你记得那个漂亮长大的我。那样的话……我就全忘了。

哥哥曾经说过的那些狠话，我全部都会忘掉。

[37]

“吃那个就够了？”

点头点头。看着默默喝着志权买的牛奶、嘴里咬着满是奶油的面包的在中，允浩静静地注视着他的侧脸。肚子里已经塞得满满的，却还是一口一口地吃着面包（其实在中并不饿，那个胃口极小的他只是为了回避回答才随口说了句饿），允浩那毫不掩饰的视线让他有些不自在，在中忍不住转过头，直直地盯着允浩。

“……”
“沾到奶油了。”
“……”

明明什么也没说，允浩那低沉的嗓音却仿佛洞悉了一切。在中刚觉得脸有些发烫，想用手背去擦嘴角，就在这时。允浩那看似冷淡实则温柔至极的表情映入眼帘，紧接着，他的大拇指轻轻擦过了在中的嘴唇。在中瞬间僵住了。

扑通扑通。心脏快要跳出来了，手也开始微微颤抖。手里拿着的牛奶盒跟着晃动，眼睛只能不停地眨呀眨。看着他这副样子，允浩笑着揉乱了他的头发。那动作太过温柔，让在中感到一种想要落泪的幸福。即便他不记得自己，如果能保持这样的关系，或许还能再次赢得他的心——抱着这样的想法，在中慢慢开口。

“……谢……谢。”

面对在中的道谢，允浩只是摇了摇头，转头看向窗外。坐在便利店柜台后的兼职生正一边玩手机，一边时不时偷瞄这两个坐在不远处的背影。在中也顺着允浩的视线看向窗外。

因为椅子格外高，在中的脚刚好够不着地，只能晃荡着小腿，膝盖一弯一直。而允浩则是双脚稳稳地踩在地上坐着。说起来，在中的手掌上贴着白色的创可贴，而那个本来以为只是擦伤的膝盖，除了创可贴外还缠上了绷带作为护具。明明只是撒个娇装疼，居然真的弄成了韧带拉伤什么的。

允浩看着玻璃窗上倒映出的在中模糊的身影，苦涩地笑了笑。那个小小的嘴巴一动一动地吃了十几分钟那个小面包，那双晃来晃去的伤腿也很可爱，允浩忍不住轻咳了一声。也许他和在中有同样的想法。既然一开始就没认出来，那么重新开始一段关系或许也不坏。虽然要忘掉过去的记忆实在太委屈、太可惜了。

“金在中，你本来就这么容易跟陌生人混熟吗。”
“……不是。并不。”
“我不……陌生吗。”

也许只是心存侥幸。对一个孩子期待什么呢。

“……经常听昌珉舅舅提起。说上学的时候特别吵，头都大了……家里还有大叔的毕业照。舅舅拿回来的。说是印象最深的学生……”

说话间，在中的眼珠不停地转动。听着他在那里编造事实，允浩装作“原来如此”的样子点了点头。虽然因为昌珉还记得自己而感到高兴，但更多的还是苦涩。果然，这孩子真的不记得自己了。

“所以大叔……不觉得陌生。”

是啊。因为是我思念了那么久的人。其实舅舅什么都没说过。他从来没跟我提过关于哥哥的任何事。甚至当我问起哥哥的时候，舅舅还冷酷地对那个生病弱小的在中说不认识。而我也假装慢慢忘记了哥哥。只有那样，一切才能回到正轨。

大叔的毕业照确实在我家。因为舅舅还是很疼惜哥哥的。啊，还有跟哥哥一起的那群朋友。不过那张毕业照，现在舅舅以为是他弄丢了。其实是我偷的。藏起来，想看的时候就拿出来看，不骗你，只有允浩哥哥的照片被摸得磨损了。明明觉得记忆越来越模糊不该再看了——却还是忍不住要看。就在记忆快要消失感到悲伤的时候。你出现了。偏偏是真正的郑允浩出现了。

虽然悲伤，但却是小在中独自珍藏的哥哥。现在已经变得熟悉了的，只属于我的帅气哥哥。

“舅舅经常把我的名字挂在嘴边吧？”

所以你才想问我知道你吗。宝贝。

“连照片都没见过，但我一看到沈老师那得意的样子就知道了。”
“……”
“看到的一瞬间。‘啊。是沈老师的外甥金在中啊。’”

……那是郑允浩的初恋。我们的在中啊。

“……骗人。肯定看过照片。”
“真的。真的没看过。”
“骗人……”
“真的——”
“……哎……骗人……”
“……都说真的了。”
“骗人。”

要是骗人的就好了。哥哥。要是那样就好了。

“随你怎么想。吃完了吗？走吧。送你回家。”
“……连车都没有。”
“是你不知道，我今天刚回国。”
“我又没问。略——”

在中学着允浩的样子吐了吐舌头，从椅子上跳下来，“啊……”膝盖受到冲击让他踉跄了一下。允浩立刻扶住他，轻轻敲了一下他的头。

“干，干嘛打人。”
“笨蛋。”
“……”
“叫你小心腿，转头就忘。”

『笨蛋。』

小时候允浩总是这样叫他，此刻这声音仿佛和当年的声音重叠在了一起，在中用力摇了摇头。也许只是口头禅吧。即使不是好听的话，但那充满爱意的称呼让在中想起了曾经的自己，他抓着允浩的肩膀，小碎步跟在允浩身后。允浩自然地蹲下身，似乎预料到在中会要背。在中没有说话，搂住允浩的脖子，把头靠在他背上。

不知道吗？不是陌生人。因为不是陌生人我才这样的。哥哥，允浩哥哥。哥哥的背真好。

感受到在中在自己颈窝蹭来蹭去的动作，允浩觉得痒痒的缩了缩脖子，刚想说“再闹就把你扔在这儿……”，却又把话咽了回去。扔下，抛弃。这些话允浩说不出口，也许是因为想起了十年前不得已将在中丢在市中心的那段回忆。

绝对不再开这种玩笑了。在中啊。叫你健康长大，结果真是一点都不听话。这身体是什么啊，棉花吗……不过。不过……那一如既往的奶香味真好。幸好没变。

* * *

“花一高中？我！我要去！”
“啊，对了。花一高中是俊秀先生的母校吧？”
“那里可是精英乐园啊。”
“噗哈哈，俊秀先生真是有趣。明明上班的时候还一脸低气压。”
“啊，那个……不知道。有点烦心事。”
“恋人让你操心了？”
“嗯……算是吧。”

俊秀皱着眉头嘟囔着，一想起有天，表情就不自觉地僵硬起来。昨天因为有天没跟出来反而送Mary回家，俊秀气得直接切断了和有天的所有联系。虽然觉得自己有点亏，但他还是忍着不接电话，抱着“你也尝尝这滋味”的心态。其实心里也不是不不安。

最近越来越搞不懂有天的心思，俊秀甚至产生了“万一我不接电话他反而高兴怎么办”这种不祥的念头，顿时又陷入了挫败感，一头磕在桌子上。“砰！”这巨大的声响和他那剧烈的情绪起伏，把活动策划公司的同事们吓了一跳，纷纷压低了声音。

“俊、俊秀先生。知道了。这次花一高中的庆典就由俊秀先生负责吧。毕竟还是新手，慢慢积累经验也很重要。”
“……呼……”
“俊秀先生？该、该不会是因为要和新来的理事一起工作才这样的吧？”
“啊啊！那个疯子！！”

呃。俊秀这话一出，办公室瞬间安静下来，惊恐的员工们视线先是落在俊秀身上，然后慢慢移向俊秀身后。那里站着一个光看一眼就让人惊叹的帅气男人，穿着舒适的休闲装。唯独俊秀还没察觉到他的存在，正拿出刚刚震动的手机，看着来电显示低声骂了一句。看来是打来的。

“……不接。你这个老狐狸。”
“那个老狐狸是谁啊？”

妈呀。身后突然传来低沉的男声，吓得俊秀猛地回头，手里还紧紧攥着还在震动的手机。就在那一瞬间。看着那张似曾相识的脸，俊秀皱起眉上下打量着他。个子怎么那么高，少说也得187吧。看着他的俊秀，以及静静看着俊秀的男人，都在看到对方脸的瞬间皱起了眉。仿佛在哪里见过。

“新来的理事？”

同事们这才向他介绍起这位理事，周围开始窃窃私语。什么帅得眼睛疼啊，什么以后上班更有动力了啊。甚至有人叫出了他的名字，看来是个挺有名的人。俊秀的好奇心也被勾起来了，脑子飞速运转。好像在哪里见过。连男人都不得不承认的帅脸。艺人……对，有点像姜栋元，还有这模特般的身高……我到底什么时候见过这人？

就在俊秀手中的手机震动停止的时候。那个被称为理事的男人收回视线，笑着开了口。面无表情时看着挺有威严，一笑起来却像能融化女心般温暖，这让俊秀想起了朋友允浩，又低头看了一眼再次震动的手机。

“大家好。我是刚调任E&L理事的姜世汉。”

姜世汉……姜世汉。

手机震动得让人心烦意乱，头都疼了，俊秀干脆利落地扣掉电池塞进口袋。然后回味着刚才听到的名字，慢慢抬起头。就在正面对上视线的瞬间，一段闪电般的记忆划过，俊秀的眼睛瞬间瞪圆了。

看着俊秀这副样子，世汉轻轻一笑，随即脸色一沉，伸出手指指着俊秀。我、我吗？那是叫我的手指吗？真是该死的荣幸。不会吧。应该不是吧。拜托……千万别是“那个”姜世汉。这该死的好记性偏偏这时候起作用。

“好久不见。金俊秀。”
“……嗬……”
“你记得我吧？”

『喂，你谁啊。你是谁……』
『听说你要在这儿跟黄嘉熙相亲。』
『……所以呢？』
『我……是她男朋友……』
『……什、什么……？』

『我现在因为女朋友非常火大。正打算进去把人揍一顿，你要一起吗？』
『……什、什么……？』
『不过，你也得挨顿揍才行。』

……该死。该死。真该死！！（虽然那时候没真的动手）这到底是什么孽缘，这混蛋居然成了我的顶头上司！！哈……早知道接了朴有天的电话躲出去就好了。这一刻无比想念有天的俊秀，尴尬地扯起一边嘴角笑了笑。（声明一下，这不是故意假笑，纯粹是面部肌肉僵硬了）

“哈哈，您哪位？”

……完蛋了。打死不承认。

* * *

“昨天跟父母见面还顺利吗？Mary在家吗？”
“见面嘛也就那样。没什么特别的。Mary去允敏哥的医院了。”
“哪儿受伤了？”
“今天早上在楼梯上摔了一跤。”
“哈哈。能想象得到。”
“本来就是个毛手毛脚的孩子。不过你现在在干嘛。”

“郑社长”——虽然名牌上写着社长，但允浩看着赖在自己办公室不走的有天（看这一大早跑来，肯定是跟上司撒谎说生病去医院然后装虚弱翘班来的），推了推鼻梁上的无框眼镜。有天瞥了允浩一眼，继续不知疲倦地拨打俊秀的电话，一遍又一遍。

“金俊秀不接电话。”
“你又犯什么事了。”
“你干嘛什么都赖我！昨天还不是因为你拜托我送Mary回去。那之前我跟Mary聊得稍微投机了点，他就先走了。”
“……要么是Mary是导火索，要么是你朴有天的花心是导火索。”
“花心？花你个头！郑允浩你懂什么！”

有天用那种三流电影里才会出现的语气开着玩笑，听到听筒里再次传来无法接通的提示音，按下了挂断键。然后重新拨打俊秀的号码，对允浩说道。

“郑允浩，那小不点怎么样了。”
“……什……”
“不记得了吧。也是……那时候他太小了，对吧。”

允浩没有回答，只是静静地看着手表。有天看了看允浩，低叹了一口气。都这时候了还没发现谁在担心谁，有天又给俊秀打了个电话。就在这时。原本畅通的信号突然变成了无法接通的“嘟嘟嘟”声，还发出了奇怪的杂音，有天忍不住吼了出来。

“……哎西——！居然扣电池……？！”

允浩被有天的吼声吓了一跳，“呵呵。金俊秀的脾气出来了。”笑着说。有天皱着眉瞪他，像是在说“这是值得笑的事吗”。我做错什么了？这不是很正常的男人都会做的事吗。我做的那些事有什么问题。金俊秀，你最近很奇怪。变了吗？行啊，金俊秀……

想跟我斗是吧？看着咬牙切齿的有天，允浩摇了摇头，再次看了看手表。像是在等待约定时间的人一样，看着手表的允浩表情竟然有些明朗。

[38]

“没认出你？然、然后呢……？”

志权抽着烟，把烟头在栏杆上随便一按熄灭了，直勾勾地盯着在中。在中靠着栏杆，俯瞰着楼下。午休时间的操场上挤满了充满活力的学生。有练舞的，也有练歌的，声音偶尔传上来。最近因为准备庆典，连上课都乱哄哄的。可以说是学生和老师都跟着兴奋起来了。

风轻轻吹动在中的头发。那浅浅的笑容不知为何看起来有些甜蜜，志权就这样静静地看着他。直到他那紧闭的双唇再次开启。

“我也没办法装作认识。”
“你还是喜欢他对吧？”
“……”

“没有？”点头点头。摇头摇头。面对志权的问题，在中一副“这不是废话吗”的表情皱了皱眉，面无表情地嘟起嘴。志权看着他，“啧啧”地咂了咂舌。其实他可能并不想给什么“心里肯定很难受吧”之类的安慰。稍微坦诚一点的话，也许他正在为允浩不记得在中这件事而暗自庆幸。因为志权的心脏，最近总是在唱着那首让人心痒的歌。

“其实。”
“……？”
“我记得哥哥。”
“……”
“不爱我吗？”
“……”
“不，那个……我爱？”
“金在中。”

听着在中的自言自语，志权慢慢看向他。在中也看着志权的眼睛，开口了。依然在笑，却看起来很悲伤。在志权面前总是装作大人的在中（虽然破绽百出），唯独对他似乎想要变回那个小孩子，一脸颓丧地苦笑着。不知为何，看着这副模样的志权，心里泛起只有自己知道的心疼。

“好怕会这样。我也知道自己很闷……可是好怕。”
“有什么好怕的。没听说过不做亏本吗？加油，去接近他试试。”
“傻瓜。我还好……可是哥哥不一样。”
“喂，你都还好，那哥哥有什么不一样的。这话说的。”
“忘了？哥哥是什么地位。”

啊，志权这才发出一声低叹。也许是暂时忘了。因为是在身边经常听到的熟悉名字，就傻傻地以为只是个邻家哥哥。允浩身处高位，站在那个谁也触碰不到的遥远地方。全世界之所以关注小小的韩国，原因之一就是郑允浩。他是大韩民国引以为傲的男人。完美无瑕的男人。

在中爱的人就是这样一个人。他可能早就把那件事当成“一时兴起”忘了吧。不，肯定是忘了。随着社会地位的提升，像我这样渺小的存在，肯定早就被他悄悄遗忘了。虽然很生气很委屈……但也无可奈何。还在爱着的人才有罪。

看着在中苦涩的表情和话语，志权虽然感到郁闷，但也只能无奈地点点头。代替在中那无法言说的心情，志权又掏出一根烟叼在嘴里，摸索着打火机。就在这时，旁边一直呆望着天空的在中也开始翻口袋。因为口袋里传来的微弱震动。

“在中啊，你要是跟那个哥哥实在不行的话……”

不知道有没有听见志权的话，在中拿出手机翻开盖子，解开密码锁查看短信。紧接着，他像是怀疑自己的眼睛一样，眨了眨眼。

“要不试着喜欢我怎么……”

［笨蛋。吃饭了吗。］

“啊！”在中嘴里发出一声短促的惊呼，吓了志权一跳，“怎么了！”转头看向在中。只见在中双手紧紧捧着手机，视线无法从屏幕上移开。那种想高兴又不敢表现出来的纠结，以及那种藏不住喜悦的真实表情，志权偷偷瞄了一眼在中的手机，看着在中。

“这是什么？”

陌生的号码，没有储存的号码发来的短信，本该让人疑惑是谁发的。但那句“笨蛋”，那熟悉的称呼，让在中无比确信是谁。在中的脸色开始亮了起来。心跳加速，脸颊发烫，坐立不安的在中笑着抓住了志权。

“尹志权！是哥哥。是我们允浩哥哥。哥哥问我吃没吃饭！”
“……是、是嘛。喂，不过你听我说……”

-叮咚叮咚。啊，啊。请校内参加一、二、三年级‘花美男’大赛的学生现在立刻到学生自治部集合。再次通知。请校内参加一、二、三年级‘花美男’大赛的学生……

广播响起的时间点绝妙地打断了志权的话。校内广播的大嗓门唤醒了还在发呆的在中，尽管是很不愿意参加的女装大赛，在中却像换了个人似的兴奋起来。

“志权啊我先下去了！！”
“喂，喂……！金在中！你听见我说话了吗！！”
“放学再说。嘿嘿——”

笑逐颜开。好像第一次见在中笑成这样。那个平时再高兴也不显山露水的孩子，仅仅因为允浩的一条“哥哥”发来的短信就这般反应。这就是……郑允浩的力量吗。志权莫名感到一阵苦涩。想想无论是允浩还是校内广播，这打断他的时机也太让人憋屈了，气得把刚点燃的烟扔到楼顶角落，对着栏杆狠狠踢了几脚发泄。

『放学再说。嘿嘿——』

……说什么放学再说啊。你是让我看着你因为一个连你都不记得的人发来的一条短信就乐得跟傻子似的脸，再说那句话吗？算了。算了。金在中，你这个……行吧。你这个大笨蛋。

* * *

“金俊秀先生请跟我到办公室来。”

刷刷刷。听到了同事们眼球转向俊秀的声音。虽然说眼球转动有声音夸张了点，但俊秀那夸张地趴在桌子上装死的动作，脸都要贴到显示器上了，实在太滑稽。世汉看不过去，亲自走过去拍了拍俊秀的背。（其实是用了点力拍的）

“金俊秀先生。听不见吗？”

咔嚓。这次听到了俊秀脸部肌肉僵硬的声音。俊秀抬起头看着世汉，那个长得像姜栋元的男人正尴尬地笑着，而俊秀却咬紧了牙关。俊秀默默地挠了挠后颈站了起来。咯吱。椅子差点翻倒，世汉眼疾手快地扶住，盯着俊秀的后脑勺，俊秀虽然感觉到了视线，却依然理直气壮。

“不是说走吗。”

听到俊秀的话，世汉说了句“走吧。”跟在俊秀身后走着走着，慢慢超到了前面。被超越让俊秀莫名的自尊心受挫，于是加大了步幅反超了世汉。世汉无语地看着俊秀，推开他又迈着大长腿毫不客气地超了过去。

看这倒霉催的。俊秀恶狠狠地盯着世汉那修长的背影，气呼呼地跟着进了办公室。俊秀两眼放光（其实是贪婪）地看着这间装修精美的办公室，皱着眉看着世汉。就在这时，世汉猛地转身，那凌厉的眼神像极了某个人，吓得俊秀一哆嗦。

“喂。你真不认识我？”
“啊，都说了不认识了。哎。”
“看来你是忘了10年前哭着喊着说是我女朋友的事了。”
“什么！？瞎编什么呢——！我那时候既没哭也没喊……呃。”
“Bingo。我就猜是你，果然。”

说什么？这混蛋。用“我就猜”这种怀疑来试探我？（虽然确实猜对了）真是让人不爽。被这种老掉牙的套路给套路了的金俊秀真是个傻帽。对，我就是傻帽。他是怎么知道黄嘉熙不是我女朋友的？那眼神里带着什么陈年旧怨啊？瞪什么瞪？你瞪我就能怎样？难道要开除我？

啊，差点忘了。宁可信其有不可信其无。明明刚才才吃过亏。本来还想既然露馅了就痛快点打开天窗说亮话……看来这只是金俊秀的一厢情愿。

“听说你是出了名的混混，怎么梦想是干这行？”
“混、混……什么？你这小子……喂！你再说一遍。”
“啊，抱歉。翻旧账是我最讨厌的事。抱歉啊，金俊秀先生。”

……这人真是气死人不偿命的高手。长得帅，个子高又瘦。在那个精英云集的学校里也是出了名的，现在看起来更知性了，虽然不想承认但他确实很优秀，但这让俊秀更不爽了，偏偏成了他的下属，不得不低头。优秀有个屁用。说话跟吃了枪药似的。

“别那么瞪着我。我只是因为见到你很高兴才那样的。”

呵。高兴？高兴你要把眼睛瞪那么大说话吗？看着俊秀眉头直跳，世汉这才笑着坐到沙发上，用下巴示意俊秀也坐下。面对世汉这态度，俊秀一脸不情愿地坐下，眼神乱飘地打量着办公室。世汉时不时看一眼俊秀，把整理好的文件放在他面前，开口道。

“虽然是高中庆典，但规模相当大，也很有名。这点你应该也知道。”

不知为何，听着世汉用敬语说话让俊秀很不自在。“你要用敬语就用，我要用半语”的气势不知去哪儿了，在公事公办的世汉面前变得唯唯诺诺，低头看着文件。既然是自己的母校，对庆典自然不陌生。他们那时候高三那年可是巅峰。想起往事俊秀忍不住窃笑起来，世汉看着他，目光一直没移开。

感受到那直勾勾的视线了吗。尴尬的俊秀像躁郁症发作一样瞬间收起笑容，瞪着世汉开了口。

“看什么。啊。”
“我在看你看的文件……能不能放下？很遗憾那是孤本。”

……该死。更尴尬了，俊秀额头上仿佛具象化出了一个“川”字，神经质地把文件放下。看着俊秀这反应，世汉觉得好笑，偷偷笑了笑，在俊秀面前倒是挺公事公办的。是因为在公司的缘故吗。连世汉笑都不顺眼的俊秀抱着胳膊，想着刚才关掉的手机，眼珠子转来转去。

烦死了，脑子里一直想。想朴有天。世汉在说什么关于庆典舞台的事，俊秀的耳朵已经自动屏蔽了。只想知道朴有天有没有好好工作，是不是因为我不接电话正暴跳如雷，或者根本没反应……（俊秀握紧了拳头）

“啊……还有金俊秀先生。”
“……呃，啊？是？”
“今晚有空的话一起吃个饭吧。”

“既然这么有缘遇到了。”世汉补了一句，俊秀瞬间从空白状态清醒过来。缘分？是孽缘吧。这人真是。哈哈哈——。面对世汉的话，俊秀尴尬地笑了笑（之前的气势荡然无存，感受到两人之间巨大的差距，世汉的存在感越来越强，俊秀也变得越来越虚伪了。虽然适应能力快，但这金俊秀也真是够了），随即又板起了脸。

“我不要。”

该死。这次轮到世汉额头暴青筋了。看到这反应心情大好的俊秀站了起来。不知不觉拿着那份唯一的孤本文件站起来（本人却毫无察觉），鞠了个躬，正重其事地想要离开办公室。那脚步轻快得不像话，世汉呆呆地看着他，咬紧了牙关。

“看我不收拾你……！”世汉真的好像揍他一顿。

.
.

“组长，今天我想早点走！”
“俊秀啊，话要说清楚？不是今天——而是今天也——吧。”
“哎哟。组长——。可怜可怜我这个做着不适合自己性格的撒娇鬼吧。”
“哈，真是。拿你没办法。拿你没办法。等庆典开始就要加班了，到时候怎么办？”
“我的工作我会努力做的！那我走了啊？”

“走吧走吧。”无奈地被组长赶走的俊秀，距离下班时间足足还有一小时。俊秀刚溜出公司，世汉就掐着点从理事办公室出来了，员工们看着他问道。

“理事您这么早就下班？”
“不是，我有事找金俊秀……金俊秀不在位子上吗？”
“俊秀说有急事，刚才早退了……”

听了组长的话，世汉皱了皱眉，看了看手表。然后遗憾地自言自语道。

“真是任性啊。”

* * *

“噢，天哪。裙子？”
“……以前经常穿是不假，但现在不想穿了。”
“不能穿迷你裙之类的吗？啊，为什么要剥夺眼福啊！啊！迷你裙！怎么样。”
“不要。我想穿裤子。”
“那女装就没有意义了啊。话说这次主题是什么非要穿裙子。连服装都限制了。竞争肯定更激烈了，喂。”

志权的话让在中小心翼翼地回了一句“女生也穿裤子啊……”，然后说了句“不知道”，一脸愁容地走出操场。因为是庆典期间没有晚自习，再加上志权和在中本来就是晚自习免修生（之前也说过，志权是拳击选手，在中是因为成绩优异），所以对这像上学时一样吵闹的放学路有些不习惯。

午休时间被叫去学生自治部的在中，听完关于这次庆典概念保密、只公开评审条件和服装标准的说明后，就一直忧心忡忡。因为允浩的短信而飘飘然的心情早就飞到了九霄云外，这突如其来的裙子让他想起了过去的记忆，混乱得不行。

“喂，别担心。你肯定是最漂亮的。”
“……谁是因为那个啊……你不懂。”

志权叹了口气，完全搞不懂在中的烦恼，帮他提着书包并肩走着。身后传来了熟悉的声音。虽然和在中不太熟，但都是志权的朋友。平时也就打个招呼借个东西的关系，他们的出现让志权和在中做出了同样的反应——停步，回头。

“志权欧巴！去道馆吗？”
“发什么神经啊你们。”
“噗哈哈。喂——！对了！金在中听说你要参加‘花美男’大赛？小子，又要迷倒一片了？”
“长得漂亮……不对，是清秀嘛。是吧？”

志权的朋友们似乎也知道。在中讨厌听到“漂亮”这个词。虽然清秀和漂亮没什么两样，但朋友们还是看着在中的脸色换了个词，在中摇了摇头。仿佛在说别抱什么奇怪的期待和幻想。

“听说要穿裙子？男人上哪儿弄那玩意儿去。”
“……”
“……”
“需要的话，我帮忙如何。”

……！停住。在中第一个感觉到这不是志权朋友的声音。在那短暂的寂静被打破，那个温暖却带着锋芒的声音传来的瞬间，在中做出了微弱的反应，转过身。那里——

“问你吃没吃饭也不回信。”

允浩站在那里。穿着耀眼合身的黑色西装，耸了耸肩，那辆线条流畅的车停在校门口，他的影子拉得很长。那如画般的身姿让在中看呆了，惊讶地抬起头看着允浩。就在那一刻，令人窒息的好闻香气钻进了在中的鼻尖。

心脏快要炸裂了。今天这一天，因为这个总是给我惊喜的哥哥。高兴得快要窒息了。

[39]

没回短信，真是做对了。虽然当时是因为太兴奋，加上女装比赛的事太烦心才没顾上。但不管怎么说，结果是好的。要是当时高兴地立马回了信……哥哥就不会像这样找来了。

坐在副驾驶上，在中直勾勾地盯着允浩的侧脸，随后又避开视线转向窗外，藏起自己通红的脸。仅仅因为一条短信就能傻笑半天的人，仅仅因为这突然的出现就心跳如雷不知所措的人。我，就是这样的人啊。哥哥。

“不过怎么是裙子。你干什么的？”
“……学校有庆典。让，让我参加女装比赛……”
“……”
“当，当然别误会！不是我想参加的，是学长们推荐没办法。真的没办法才参加的。我也不想像女人那样打扮，我又不是女人……”

啊呸。越说越激动，又觉得自己像是在辩解，在中皱起了眉，转头看着窗外，手里摆弄着安全带。听着在中一直在小声嘀咕“真的，真的不是我想参加的”，允浩斜眼看了他一下，忍不住笑出了声。“噗，”听到允浩的笑声，在中转过头皱眉问“笑什么”，允浩摇摇头说“没什么”，但在中觉得他那样子分明是在取笑自己，忍不住大声喊了出来，连敬语都忘了用：“都说了真的不是嘛！”

“现在还会大喊大叫了啊。”
“啊，西……不是那样……”
“不是。什么？”
“就是……大，大叔你那样笑……搞得我像个变态似的。”
“噗。知道了。不笑了。”
“真的？”

点头点头。允浩笑着单手握着方向盘，另一只手把耳机塞进耳朵里。看着允浩这一连串动作，在中看呆了，手指不安分地动着，咽了口唾沫。听着允浩给某人打电话的声音，在中眨了眨眼。看来是在给婚纱店打电话。

哥哥……真是无所不知啊。感觉像认识全世界的人一样。为什么那么……遥远呢。

这想法让在中莫名低落，垂下了头。打完电话摘下耳机的允浩看到了这样的在中，目光落在他那双无力垂落的瘦弱的手上。还是很小。那双仿佛一只手就能包住的小手，允浩伸出右手拉了过来。被这突如其来的触碰吓了一跳，在中抬头看着允浩。

现在的在中的眼睛，正如受惊的兔子一般，因为心动和紧张瞪得大大的。

“……手……”
“怎么这么瘦。”
“……”
“都叫你好好吃饭了。”
“……！”
“手真小。”

允浩一边看着前方开车，一边时不时低头看着自己握着的在中的手，一会儿十指相扣，一会儿轻轻摩挲，然后看向在中。在中则因为这句话陷入了混乱，分不清这是刚才说的，还是十年前说的，歪着头直直地看着允浩的眼睛。

“漂亮。不用那么盯着看。”
“……为什么……对我这么好？”

突然很好奇。为什么这么好，仅仅因为是老师的外甥吗？为什么要说这么温暖的话让我心动？明明装作什么都忘了，明明把我当成陌生人，为什么还要对我这么好？如果不记得，我们才见面两天啊。是初次见面的陌生人啊。却带我去吃饭，帮我准备庆典……还发那种琐碎的短信。像这样牵着手走，这可是两个男人啊。

哥哥。到底为什么要对我这么好？我很好奇。为什么，对我这么好。

面对在中的提问，允浩没有回答。没说记得在中，没说爱他。也没说仅仅是因为他是昌珉的外甥。允浩只是稍微松了松握着在中的手，看着直勾勾盯着自己的在中，闭口不言只是笑了笑，然后重新紧紧握住那只差点滑落的手，说道。

“先去吃饭吧。想吃什么？”
“……”
“不行。面包牛奶不行。说别的。”
“……”
“都说了不行。没有想吃的吗？”

允浩那仿佛能读懂他心思般的自然态度，让在中收回了视线。允浩的手很温暖，在中把这当作了满意的回答，再次低下头，小声说道。

“……辣炒年糕……”
“……？”
“要非常，非常辣的那种。”

想借着辣劲儿哭一场。那样的话哥哥会哄我的吧。对吧。我的傻瓜哥哥。我爱的人。

* * *

『朴室长一个小时前下班了。』
『诶？真的吗？为什么？』
『只说有事就走了，看他脸色很不好也不敢多问。要转告他俊秀先生来过吗？』
『啊，不。不用了。』

反正住一起。跑到有天公司却扑了个空的俊秀，在自家公寓楼下的公交站下了车。蹦跳了两步又恢复正常步伐，抬头看着公寓楼，自言自语。住在一起其实没多久。大概3年？之前都是各住各的，得到父母允许后才住在一起。

当然，在得到允许之前，因为关系败露被揍得半死差点出家当和尚，但有天不知死活地跑到俊秀家，跪在俊秀父母面前，不停地道歉“对不起。犯了死罪。我错了。”。有天家自然也没放过他，骂他疯了，估计他也去鬼门关走了一遭。看着即使脸没被打坏但身上伤痕累累的他跑到俊秀家又挨了一顿打。

面对怒不可遏的俊秀父亲（毕竟把有天当亲儿子看，背叛感更强），即使挨了巴掌，有天还是那样说了。虽然那时候他也挺花心的，但俊秀之所以只能相信并爱着有天，就是从那时候开始的。

『我错了。擅自爱上了他……对不起。身为男人却爱上了金俊秀，对不起。』
『……这小子……说什么爱……！』
『爸，妈……打到你们消气为止。我，是挨着打得到我们家俊秀许可的。在家里得到允许爱俊秀才找来的。所以，爸妈也打到消气为止吧，打我也行。』
『……』
『……俊秀……请交给我吧。』

是那样的。低着头，那个不可一世的朴有天眼泪啪嗒啪嗒地掉，哭着告白，那一刻，父亲高举的手无力地垂了下来，母亲也一样。那时候俊秀哭着说：“你个傻逼！我算什么你要这样！谁让你去求许可了？装什么帅！起来！”心疼，太心疼了，故意说着违心的话骂有天，哭得稀里哗啦。

虽然这小子总让人操心，但有天对俊秀真的很好。可是。

“可是现在算什么！”

这，狗杂种。越想越气，让人咬牙切齿的朴有天！才不过3年。你父母接纳了我，把你当女儿一样（？）不，是当另一个儿子一样认可了，我们得到正式许可才不过3年。现在又要搞什么幺蛾子？

一想到你就总是往歪路走，我就不安。所以烦躁。凭什么只有我这样？静下心来越想越气。想起以前（帅气的有天）就火大的俊秀气呼呼地在8楼下了电梯。脚步声清脆地回荡在走廊，俊秀解开密码锁进门，那一瞬间坐在沙发上的有天抬起了头。

就像，一直在等俊秀一样。看到俊秀回来，有天站了起来，明明下班一个多小时了还穿着西装。意思是这一个小时一直坐在沙发上等？

“你！”
“……啊，吓死我了！干嘛贴着脸喊！”
“没在你耳边喊就庆幸吧。你为什么不接电话。”

其实俊秀本想说既然你跟Mary在一起那我就原谅你，我不接电话这事咱俩就算扯平了。但这话说出来好像有点抓着小辫子不放的意思，俊秀没吱声，有天就开始翻俊秀的口袋，“干什么！”俊秀大喊着躲开，有天还是掏出了他的手机。

“我就知道。我打电话你就把电池扣了？”
“我正想开机呢？”
“那就马上开啊！为什么要让人火大！”
“火大？喂，朴有天。你不接我电话的时候更多。知道吗？”
“我是因为工作忙啊。”
“你工作，我就在玩吗？”

谈崩了。从Mary的事开始，仅仅是因为没接电话（而且还是抱着“你也急一下试试”的心态），不是“焦急”而是“火大”。这把火点燃了急脾气的俊秀，而有天也不像以前那样无条件包容了。该生气的他也生气，把所有情绪都暴露在俊秀面前。

“你跟我不一样。所以你必须接我电话。”
“有什么不一样的？喂，而且我今天不接电话就是想让你也急一下！”
“什么？你是故意的？”

听到俊秀这挑衅的话，终于也开始阴阳怪气的有天站在俊秀面前板起了脸。虽然知道俊秀不是故意不接，但就是莫名地火大。说实话，都说相爱的人会越来越像，看来他是学到了俊秀急脾气那部分。

“是啊！你跟Mary在一起的时候怎么样？也没来追我吧？而且送Mary回去那天你说什么了？那就让个女孩子自己走？让个不认识路的孩子？”
“那是允浩认识的妹妹啊。难道要把人生地不熟的外国人扔下不管去追你吗？我真搞不懂你为什么生气。这根本就不值得嫉妒好吗。”
“……哈，朴有天你真搞笑。”

不值得嫉妒？狗杂种。是啊，我就是个小心眼，你对别人稍微好点，稍微笑一下，我就嫉妒得肚子疼。嫉妒得心里翻江倒海！这还不值得嫉妒？看来你是这么想的。啊？

“我说错了吗？”
“……烦人。”
“喂，我问你我说错了吗。又烦什么。”
“出去。”
“什么？”
“从家里滚出去，狗杂种！！”

吼。气急败坏的俊秀推了有天一把，朝房间走去。被俊秀这举动弄伤心的有天冲着俊秀的后脑勺喊了一句。这句话让俊秀停下了脚步，眉头抽搐。

“这是我家。”
“……”
“要走也是你走。”

说了违心话。看着俊秀僵住的背影，有天后悔了，但话已出口。怕伤了自尊心的俊秀真的说要走，有天刚想急着说“对不起，说错了”，想抓住转身要擦肩而过的俊秀的手臂，但俊秀头也不回地在玄关穿上了鞋。

“你以为我不知道你往这家里带别的女人？狗杂种，我是知道也装作没看见。”

砰。随着关门声，俊秀走了，有天哑口无言。不是这样的，怕俊秀忍无可忍没哭就走了，有天没能追出去。明知道他没地方去（有天以为他只有一个去处），却没追出去，有天被这当头一棒打蒙了，低声骂道。

“傻逼就会干傻事。”

谁让你装没看见了。讨厌就说讨厌。别一个人憋着。别用断联这种方式折磨人。就说讨厌啊。即便如此，因为愧疚也没能追出去。想着过几个小时他就会像没事人一样回来，有天跌坐在沙发上。

“大叔你也吃啊。”

摇头摇头。允浩坐在在中对面，不仅摇头，连手都摆了起来。吃了几口炒年糕还行，但面对在中递过来的米肠，他脸色发青地摇了摇头。看着允浩这副模样，在中觉得莫名可爱，忍不住笑着用叉子叉起一块饱满的米肠，不停地往允浩嘴边送。每次允浩都会吓一跳，皱起眉头。

“你居然也吃这个？我以为你这挑食的小子做梦都不会碰这玩意儿呢。”
“我本来是不吃的，被志权硬塞了几次，现在倒是挺能吃了。”
“志权？”
“嗯。朋友……所以大叔，啊——”
“啊，不要！”

感觉再劝一次就要挨揍了，在中乖乖地把米肠塞进自己嘴里嚼了起来。“不吃就不吃嘛……干嘛那么大声。”在中故意摆出一副委屈的表情，允浩似乎有些过意不去，双臂交叠靠在桌上，静静地看着在中。看着盘子里怎么吃也不见少的食物，看来这小子的胃口确实还是那么小。

“生气了？”
“没有。我又不是女孩子。”
“我看就是生气了。”
“都说没有了。”

看着那个小小的嘴巴像只小仓鼠一样嚼啊嚼，吃得慢吞吞的样子，允浩觉得可爱极了，忍不住伸手揉了揉在中的头。在中的眼睛瞪得圆圆的，看着允浩，在那温柔的抚摸下，露出了浅浅的笑容。这一笑，让允浩的心瞬间迷失了方向，扑通扑通地痒了起来。

“好吧。我生气了。”
“……噗……”
“以后一定要一起吃。”
“意思是以后还要一起吃这个？”
“……嗯。所以到时候一定要吃。”

“嗯？不许笑。”看着在中为了要个承诺一脸认真的样子，允浩笑着点了点头，伸出了小拇指。看着允浩的手，在中也伸出手指勾住了他的，心满意足地放下了叉子。既是因为吃不下了，也是因为太开心，脑子里什么都想不起来了。不知道这些的允浩问他还吃不吃，在中摇了摇头。

“不吃了。”

虽然炒年糕不够辣没法借机大哭一场，但在中本来也没打算真哭。除非是因为被允浩这么直勾勾地盯着而心动得想哭，否则因为难过而哭这种事，他死也不会做的。在中稍微弯了弯膝盖站起来，看着允浩。允浩心领神会，起身结账走出了小吃店。

看着在中走在前面那一瘸一拐、笨拙的背影，允浩快步跟上去，紧紧抓住他的胳膊。

“背你吧。”
“不用了。我又不是小孩子。”
“腿还没好利索呢。本来就吃撑了，这细腿能撑得住那沉甸甸的身子吗？”
“……你现在……是在取笑我吗？我没吃多少好吗！”
“咳咳。看，嗓门又大了。”

“哎……不管你了！”在中甩开允浩的手，一脸怨念地瞪了他一眼，加快脚步走在前面。看着在中那摇摇晃晃却又倔强加快的背影，允浩忍不住脱口而出叫住了他。

“宝贝，一起走。”

……停住。在中僵在原地，怀疑自己的耳朵。刚才，刚才……叫我宝贝了吗。

[40]

“……刚才……啊……！”

还没来得及开口问那个大步走到面前的允浩，在中就被允浩一把抱了起来。他发出一声低呼，挂在允浩肩上拼命挣扎。允浩抱怨着“好重别乱动”，把在中扛在肩上，说道：

“干什么啊！放、放我下来！”
“看你瘸着腿还想逞强走在我前面，看着难受。”
“那、那个先不说，刚才……”
“再乱动就把你扔这儿了？”
“……”

听到允浩的话，在中立刻闭上了嘴。他怕极了那句“把你扔这儿”。于是，他安静地趴在允浩肩头，把脸埋进了允浩的背。姿势并不舒服，甚至有些滑稽，但在中不在乎。比起被允浩丢下，这样乖乖被他抱着走反而更好。

真狡猾。为什么总是堵我的嘴。我只是想确认一下而已。只是想确认是不是真的叫我宝贝了。这种时候，哥哥真的好讨厌。讨厌，讨厌死了。

就这样，在中都不知道自己是怎么把那件礼服拿回来的。连试都没试，就这么稀里糊涂地拿着走了。之后他就一直处于发呆状态。看着这样的在中，允浩虽然担心是不是触碰到了孩子不想回忆的伤痛，但同时也为那份无奈的苦涩心情自责，变得格外沉默。

在中啊，我珍贵的孩子。哥哥真是……太坏了。贪心不足。明明拥有一切……却因为没有你，觉得那些都毫无意义。在中啊。金在中。漂亮的……只属于我的孩子。我的人。

仔细想想，还真没地方可去。虽然因为委屈把心里话一股脑儿倒了出来离家出走，但既不能去允浩家（毕竟那里有Mary，去了也是自找没趣），也不能回父母家。好不容易才得到许可的关系，每次吵架都跑回去告状肯定又要挨训，他可不想自找麻烦。

只能叹气的俊秀压抑着委屈的心情，走向了公司。不得不去公司这件事本身就够让人憋屈的了。一想到那个让人咬牙切齿的有天，火气就蹭蹭往上冒，呼吸都急促得停不下来。

到达公司时，其他员工都已经下班了。跟保安说是有点事没做完要拿钥匙，保安却说办公室门开着。俊秀随口应了声“啊，是吗？”，就上楼了。心想大概是谁在加班吧，俊秀没多想，径直走进了办公室里的员工休息室。因为工作性质经常需要熬夜，所以这里配备了休息室。

『这是我家。』
『……』
『要走也是你走。』

越想越气。俊秀站起来看向窗外，望着暮色渐浓的首尔天空。本来以为他会追出来的，结果有天到底还是没追出来。我就知道。三年前还哭着喊着求我不放手，到现在还死皮赖脸地抓着我不放，现在倒好，到手了就不珍惜了是吧？也是，男人的心理不都这样吗。觉得自己拥有了就会变得懈怠。

可笑的是，朴有天从来就不是那样。我从来没觉得自己真正拥有过他，也从没觉得他是我的。更坦白地说，是我从来没有对他懈怠过。从一开始我就是金俊秀，那个先喜欢上朴有天的金俊秀就是我。疯子……虽然都说先爱上的人是输家，但这代价也太大了吧，我不觉得自己太可怜了吗。坏蛋。

突然想起这些年受的委屈，俊秀鼻头一酸，开始感到凄凉。现在身边一个人都没有，离家出走能去的地方竟然只有公司，这让他既生气又恼火，觉得自己真是可怜透顶。

“……操……”

明明一个人哭也没关系，俊秀却死咬着嘴唇不想哭，眉头紧锁吐出一口浊气。就在这时。突然传来动静，紧接着一个看起来很疲惫的男人转着脖子走进了休息室。被吓了一跳的俊秀转过头，和那个男人四目相对。然后。

“……金俊秀先生？”

偏偏就在这时，俊秀眼眶里摇摇欲坠的泪水顺着脸颊滑落下来。因为是第一次调任，有很多准备工作要做，独自留在公司的世汉想来休息室歇会儿，恰好撞见了这一幕。世汉愣在原地。看到世汉，俊秀不知为何更委屈了，像是放弃了忍耐，开始放声大哭（简直像是在嚎啕）。被这哭声吓到的世汉慌忙收回想要靠近的脚步，转身退出了休息室。

“呜呜……这该死的，朴有天……呜呜呜呜呜……呜……昂……”

俊秀坐在沙发上哭得肩膀一抽一抽的，嘴里含糊不清地骂着什么。平时那个看起来强势的俊秀，此刻显得格外渺小。就这样哭了好一会儿，当俊秀的哭声渐渐平息时，休息室的门开了，世汉探进头来走了进来。俊秀一看到他，眉头瞬间皱成了川字。

“哭完了？”
“……关你屁事，走你的路。”
“我可是为了进休息室等你哭完才进来的，也不领情。”
“……谁让你等了？突然冒出来把人弄哭。”
“我有那么让你讨厌吗？”
“怎么可能喜欢。我让开，你休息吧。”

带着哭腔的厌烦语气更显凄凉。说完就要起身的俊秀被世汉拦住，世汉笑着开口。

“看来是恋人让你伤心了。”
“……是因为讨厌理事你才哭的。”
“讨厌到流眼泪的地步，那我到底是有多讨人嫌啊。”
“比天高比海深。”
“幼稚。”
“我本来就幼稚。能不能放开？”
“喜欢什么？肚子饿了，吃点什么吧。”

……这人有病吧。想休息就好好休息，突然发什么神经。被惹毛了的俊秀一脸不爽地皱着眉，正想甩开那个抓着自己手腕还要拿车钥匙的世汉的手。

尴尬的是，俊秀的肚子发出了咕噜噜的抗议声。听到这声音，世汉笑出了声，揉乱了俊秀的头发，“别装了，走吧。”拉着俊秀的手就往外走。俊秀脸涨得通红，挥舞着手臂大喊“放开！放开我！！”，像被拖去屠宰场的猪一样拖着脚，但世汉并没有放手。

“谁还能吃了你不成？一起吃个饭而已，干嘛那么死板。”

听着世汉那莫名其妙变成半语的口气，俊秀一时语塞，只能一脸怪异地被世汉牵着手跟在后面。哒哒哒。俊秀故意把脚步踩得很重，一脸怀疑地开口。

“万一你是为了报复我当年把你差点追到的女朋友搅黄了……”
“你看我像那种记仇的小人吗？”
“就是怕万一才问的，如果不是那个理由，难道是因为看上我了？”
“……噗……”
“可惜理事不是我的菜。饭既然你要请我就吃了。绝对不是因为饿，是因为你说请客我才吃的！但这不代表我对理事你有意思……”
“看来不是哑巴，话挺多啊。没想到还有点王子病。”
“什、什么！？”

被世汉的话激怒的俊秀顶着红肿的眼睛瞪着世汉，世汉低头看着比自己矮一截的俊秀，笑着直视他的脸。他俯下身和俊秀平视，那笑容竟然惊人地像那位艺人。笑起来微微的大小眼，温柔的笑意，和那刻薄的语气、外表截然不同。俊秀往后退了一步。

真是一张让男人都会心动的帅脸。那张像朴有天一样不知让多少女人哭泣的脸，不知为何让俊秀更讨厌了，毫不客气地推开世汉的脸，皱起了眉。

“笑什么笑，真倒胃口。”
“对着上司说倒胃口也太过了吧……啊，为了避免误会我先说清楚。”
“……什么！”
“我也是有家室的人。”

……该死。那你不早说！这家伙绝对是让人尴尬的高手。

滴答滴答。秒针转动的声音回荡在客厅，有天依然坐在那里。电视没开，天黑了也没开灯，在一片漆黑中，穿着没换过的衣服，面无表情地坐着，似乎在思考什么。终于，有天有了点动静。打开手机确认时间，看到屏幕上清晰显示的PM 10:41，那僵硬的表情才有了一丝波动。

想给俊秀打电话，可手里却拿着那块被扣下来的电池。分开的时候连唯一能联系的手机都没有，真是急死人。真的不打算回来了吗。开始担心俊秀的有天后悔自己发那么大火。不接电话就不接呗。这样想着，有天抱着试一试的心态拨通了允浩家的电话。

“Hello？”

电话响没几声就被接起，传来了Mary的声音。听起来像是正急着要出门，有天开口道。（或许听到Mary的声音有天心里咯噔了一下，想着俊秀不可能去有Mary在的家。）

“Mary。是我。朴有天。”
“啊！有天？现在允浩不在。Mary正要去找允浩。”
“俊秀没去那里吗？”
“俊秀？俊……啊！俊秀！俊秀不在。家里只有Mary一个人。爸爸妈妈不在家。”
“……啊，是吗。允浩叫你是吧？快去吧。路上小心。认识路吧？”
“嗯！很近。没多远。”

听说没多远，有天说了声知道了就挂了电话。是啊，光听他和Mary的通话就知道，对有天来说，“路上小心，认识路吧？”这种体贴是刻在骨子里的习惯。极其自然的礼貌。但无法理解这一点的却是俊秀。即便如此，对于那个不懂自己只爱他一人的俊秀，有天或许也会感到委屈吧。

挂断电话的有天意识到只剩下一个地方可去了，于是再次按下了号码。拨通了一个普通座机号码，屏幕上显示着“岳父家”，看来是俊秀家。虽然知道这时候打电话太晚了，有天还是打了过去。

“喂……”

可能是睡得早被吵醒了，俊秀父母的声音带着睡意。有天有些紧张地呼出一口气，开口道。

“岳父，这么晚打扰了……请让俊秀回家吧。”
“……是有天吗？俊秀？俊秀没回家吗？”
“啊，是……俊秀……那个，他没去您那儿吗？”
“俊秀没来啊。你们又吵架了？！”

吓一跳。听到俊秀父亲的声音，有天急忙说“啊，没！没吵架！岳父您接着睡！”，赶紧挂断了电话，从沙发上站了起来。看时间已经10点52分了。快11点了，真的不打算回来吗，俊秀也没回父母家。

“……到底去哪儿了……”

有天自言自语着冲出了家门。没有手机，什么都没有的俊秀，有天出门寻找时的表情充满了不安。也许是自己只顾着做自己想做的事，疏忽了那个一直守在身边的俊秀。虽然从来没这么觉得，但俊秀气成这样肯定是有原因的。带着复杂的心情，有天跑出了小区。

金俊秀。对不起。不管我做错了什么都是我错了，别在外面过夜。别在别处熬夜再回来。

“允浩！”

Mary走进离家不远的酒吧，一眼就认出了趴在桌子上的那个男人的背影是允浩，走了过去。虽然那蹩脚的韩语发音有点好笑，但Mary一脸认真地坐在允浩身边，把手搭在他的肩上。果然，抬起头的男人就是允浩。Mary总是看着允浩的背影，所以大概比谁都能认出那是他吧。

“玛丽……来了啊。”
“Mary！Mary……唉……算了。跟醉鬼说什么。怎么喝这么多？”
“……”

手里一直把玩着手机。不知道捏了多久，手里全是汗，手机变得滑腻腻的，反复翻开又合上。看着这一切的Mary拍了一下允浩的背，皱起了眉。每当允浩这么难过喝酒的时候，比允浩小的Mary总是像姐姐一样在他身边发火、安慰他。在美国那个异国他乡，孤单的允浩身边像家人一样的只有Mary和她的家人。

“……痛……”
“允浩真是欠揍。是因为那孩子吧？这里是韩国。”
“……”
“不是美国，可以做到的。想他就打电话叫他来。想在中就打电话。”
“……”
“见到在中了吗？话都没说上吧？明明很想念。允浩是个笨蛋所以肯定什么都没说。笨蛋。笨蛋！”

Mary的话让允浩无言以对，半眯着眼睛笑着抬起了手。大手放在Mary的头上，把那耀眼的金发揉得乱七八糟。Mary晃着脑袋说“我不是小孩子！”，看着她这副样子又想起了在中，允浩长叹了一口气。每次吐出胸中的闷气，浓烈的酒气就会飘到Mary鼻尖，Mary环顾四周，重新看向允浩。

应该不容易吧。看着喜欢了好几年的人心里装着别人痛苦，还要在旁边守着安慰，这不是一般人能做到的。但Mary是个坚强的女孩，也是个善良的人。仿佛在说自己的爱没关系，只要爱的人能舒心幸福就好，Mary这种与众不同的爱，看起来却很幸福。

“玛丽，”
“嗯。允浩。”
“I'm dying to see the baby.”
（我想那孩子想得快死了）
“……允浩……”
“So,…My heart is broken….”
（所以，心好痛）
“……”

Mary默默地拍着允浩的背，对他低声说道。从允浩手里轻轻拿走那再也喝不下的酒杯和手机，Mary笨拙地摆弄着手机，但阅读韩语对她来说还有些困难，她不知所措地看着允浩。允浩似乎还没察觉到Mary的举动。

“Don't worry. Not alone Yun-ho. let me help you.”
（别担心。允浩不是一个人。我来帮你。）

Mary举手叫来附近的酒保，站起身走向那个看着她走过来的男人，把允浩的手机递给他，用蹩脚的韩语说道。

“看这里，有在中。按一下。电话。允浩在这里。”
“啊，也就是给叫在中这人打电话是吗？”
“嗯。嗯。在中。金-在-中。”

Mary一字一顿地说着，希望快点叫那个人来。男人听了Mary的请求，翻着允浩的手机说道。

“那个……不好意思，没有存叫在中这个名字的人。客人。”
“……诶？不可能啊。给我看一下。这个怎么弄？”

一边问手机操作方法一边一起翻通讯录的Mary，视线定格在一个名字上。准确地说是存为“my baby”的名字。Mary露出了欣慰的笑容，像是确信般说道。

“就是这个！这个，打给这个！”

酒保听了Mary的话点点头按下了通话键，站在一旁看着这眼里闪着光的金发美女和趴在桌上的允浩的背影。

.
.

Twinkle, twinkle, little star. How I wonder what you are. Up above the world-♪

呆呆地躺着翻来覆去的在中像被吓到一样缩了下身子，从被子里探出头来。心脏莫名一沉，黑眼珠转来转去，在中从枕头边小心翼翼地拿起手机，静静地看着屏幕。

很晚了。看到来电显示是自己存的允浩的名字，平静的心脏开始剧烈跳动。明天还要上学得早点睡，接了电话肯定不想挂……在这短短的一瞬间纠结了各种问题，在中清了清嗓子。一个人待着不用说话，怕紧闭的嘴唇发出的声音沙哑，在中清了好半天嗓子，才打开手机放到耳边。

“喂……”
“金在中先生吗？”
“……诶……哪位……？”
“啊，这里是三一洞的Red Well。郑社长醉得很厉害，所以给您打个电话。”

……啊？惊讶的在中忘了腿疼，腾地从床上跳了起来。滑落的被子挂在床边掉到地上，在中说着“稍、稍等一下。我马上就到，别让他走。”合上手机开始手忙脚乱地穿衣服。看这利索劲儿，腿疼大概只在允浩面前才发作吧。

喝酒了？为什么，有什么伤心事要喝酒？喝了多少居然让人打电话来。

完全没想过为什么电话打给了自己而不是家人，在中理所当然地觉得就该打给自己。明知道是还带着凉意的五月夜晚，却只穿着短袖和简单的牛仔裤就冲出了家门。幸运的是，父母今晚不在家。说是去参加什么企业夫妇聚会了。

现在重要的不是父母不在家，而是那微弱的希望——允浩醉酒后找的可能是自己。

[41]

“……什、什么……”

这可笑的场景，从踏进酒吧的那一刻起，他就僵住了。因为急着打车跑出来，在中根本没意识到自己的头发有多乱。进门第一眼看到的是个陌生的外国人（还是个女人），他已经够惊讶了；紧接着她那急切的话语更是让他震惊不已。不，在中的表情已经不仅仅是惊讶，那是受到了巨大的冲击。

苍白的指尖在微微颤抖。他甚至不知道自己刚才听到了什么。只是呆呆地望着趴在桌上醉得不省人事的允浩那沉默的背影。那双漆黑的眸子注视着那个显得有些孤单的背影，眼眶里蓄满了泪水，摇摇欲坠，让人心疼。

『在中！在中怎么才来！允浩，允浩病得很重。』

出租车在酒吧前刚停下，一下车就被那个像是在等他的陌生女人抓住了。对陌生人戒备心很强的在中吓了一跳，皱起了眉。然后有些惊讶地看着她。她用蹩脚的韩语带着哭腔说允浩病了，无法相信那张真诚的脸的在中，只能任由她抓着手腕被拉进酒吧。还没来得及平复看到允浩醉倒样子的心跳。

听到Mary的话而僵住的在中，像是头部受到了重击，呆呆地看着Mary。从一个陌生女人，还是个初次见面的外国人嘴里听到允浩的消息，这感觉既陌生又让他极度不适。他正想问你是谁，到底跟哥哥是什么关系，想把情况搞清楚。当然，Mary毫不客气地打断了在中还没出口的话。

『再这样下去，允浩活不久了。允浩病得太重了。』
『……那个，所以说……你是谁……』
『我是Mary！跟允浩住在一起。现在需要在中的帮助。』

……第一重冲击。『我是Mary！跟允浩住在一起。』从外表看，她的名字也很洋气。是的，她是外国人。如果问这是否让人震惊，在中肯定会摇头。允浩从美国回来没多久，虽然没过半辈子，但也待了很长时间。他的年纪到了适婚期，条件更是超乎想象的顶级结婚对象。

住在一起。那意味着……全身都在发抖，不会的。哥哥没说过那种话啊。

『难以置信……你现在在说什么……』
『在中！听我说。允浩可能会死啊！』

……第二重冲击。『允浩活不久了。』『允浩可能会死啊！』好不容易从混乱中理出点头绪回过神的在中，听到Mary的话，像是在否认现实般摇着头。到底，为什么。为什么啊。我哥哥……会死？哪里痛吗？哪里那么痛啊？什么病啊——！

想要尖叫的在中却发不出声音，至今依然一脸震惊地站着。这沉重的沉默已经持续了十分钟。趴在桌上的允浩偶尔会用极小的声音喊着什么翻个身，但没有醒来。始终没有让眼泪掉下来的在中咬紧了嘴唇。也许是不想再问盯着自己的Mary任何问题。

不，是怕问了之后她说的一切都会变成事实，在中选择了沉默。他走向允浩身边，看着这一幕的Mary露出了欣慰的笑容，对在中说道。

“在中。今天允浩就拜托你了。”

啊。感觉要晕倒了。真是晴天霹雳。不想听，也不想信，但在中还是一言不发地点了点头。太委屈了。结婚了还是订婚了什么都没说的允浩让他怨恨，但一想到他生病了，这傻瓜一样的心又软了下来。所以更委屈了。哥。睁眼看看。是我啊。

在中轻轻把手放在允浩肩上，然后慢慢放下，双臂环抱住允浩结实的腰。这是只有在允浩面前才会展现的孩子气的熟练和大胆。看着紧紧贴在一起的允浩和在中的背影，Mary淡淡地笑了。那双眯起的眼睛里藏着湛蓝的眸子，显得格外漂亮。她甩动着金色的波浪长发，走向了酒吧经理。大概是去嘱托那两个人了吧。

Mary走了没，有多少人看了他们又移开视线，对在中来说都不重要。他只是松开抱着沉默允浩的手，试图扶起沉重的他。踉跄的允浩似乎也恢复了一丝意识，微微睁开眼，但在模糊的视野中只能吐出带着酒气的呼吸。

“……该回家了。站直了……”

仔细想想真是太委屈了。伤心得想哭。生病？哪儿？这副健康的模样哪儿病了？快死了……哈。Mary那句死，让在中眼前再次一黑。虽然也知道有些人看起来健康其实病入膏肓，但在中做梦也没想到那个人会是允浩。

“那个……能帮我一下吗……”

带着哭腔颤抖着声音叫经理的在中有些站不稳，听到他的声音，反而是允浩怀疑起了自己的耳朵。身体晃得厉害什么都看不清，但在中的声音一直在耳边萦绕，他摇着头，这让本就摇摇欲坠的身体晃得更厉害，也让在中更吃力了。

在中啊。你现在是在中吗？

坐进经理准备好的车里，喘着粗气的在中紧紧抓着允浩的手。既不冷也不热，在中的手毫无血色，或许是因为恐惧。那种允浩再也不能属于自己的委屈，以及可能失去他的恐惧。在中在颤抖。仿佛感受到了这颤抖，允浩靠在在中肩上找了个舒服的姿势，缓缓睁开了眼睛。

如果不是梦，抓着我手的应该是金在中吧。哈哈，真好笑。这个时间不可能是你在中啊。虽然知道，非常清楚不是在中，但允浩还是像习惯一样，喊出了藏在心底那个恳切的名字。

“……在……中啊……”

即使醉得不省人事，允浩的声音依然清晰。虽然有些大舌头，但依然字正腔圆地叫着在中的名字，那低沉的声音让在中觉得帅得想哭，心中泛起一阵酸楚的悸动。光是叫个名字我的心就跳得这么厉害。可是……哥哥怎么能……

“叫我干嘛……”

呵呵。允浩自己笑了起来。因为在中的回答听起来像是在撒娇。真的以为是在中的声音，觉得好笑的允浩把这一切都当成了梦。不，就是那样。既然是梦，那就在梦里抱抱他吧。抱着这样的想法，允浩本能地紧紧抱住了身边的人。醉得抬不起头，像要再次睡去一样，允浩紧紧抱着在中。

“……在中啊……在中……”
“……别一直叫……”
“我漂亮的……宝贝……”
“……！”

就在那一瞬间。听到允浩嘴里说出的那个词，在中浑身像过了电一样，眼睛瞬间瞪大。他听得清清楚楚，允浩抱着他的腰，像孩子一样嘟囔着。绝对是允浩。他现在抱着我的腰，像以前一样叫我“宝贝”。也就是说……这证实了他记得我。

原来……你知道？哥哥，你记得我……却装作不认识？为什么。为什……

『我是Mary！跟允浩住在一起。』

『在中！听我说。允浩可能会死啊！』

……心脏仿佛瞬间冻结。Mary的声音回响在耳边，在中再次咬紧了嘴唇。啊，是这样吗？明明记得我，却因为结了婚觉得对不起所以不说，而且哥哥快死了是吗。怕我记得你会难过。所以就闭口不谈，一个人在心里装着我？以前明明不是这样的……为什么要变成这副……大人的样子出现。为什么。

虽然高兴允浩记得自己，但在中更伤心了。明明记得却不得不装作不认识的那些理由，让在中感到痛苦。那我怎么办。我这么喜欢哥哥，我的心怎么办。什么都还没表现出来的我的心该怎么办。哥哥……你知道吗？现在……我真的真的好恨哥哥……

就这样，载着允浩和在中的车驶向在中的家。但在中不知道一个事实。Mary是怎么认识他的，为什么要把允浩托付给他。因为允浩生病的事而忘了一切的在中，似乎根本没心思去回味那些话。

也许是感觉到有人晃动身体叫他起床，在回家的路上睡了好久的允浩费力地抬起眼皮，皱了皱眉。虽然知道身体沉重得像灌了铅，但还是无法控制地踉跄着，只能危险地走着，允浩低头看着旁边扶着自己的人。允浩似乎完全没想到那就是在中。毕竟他是给Mary打的电话。

Mary这丫头，辛苦了。又自顾自笑了一下的允浩进了在中的家，把孩子抱进怀里。虽然用手揉乱了头发，但手感觉得头发有点短，只当是醉酒的错觉。被哼哼唧唧的在中半拖半背（腿在地上拖着）进了房间扔在床上，允浩皱了皱眉，闭着眼慢慢转动着眼珠。看着他的在中在想什么呢。看着躺在自己房间、自己床上的允浩，也许正咽下满腹的心酸吧。

在中慢慢靠近安静得像睡着了的允浩，眼神呆滞地看着他，抬起了颤抖的手。那纤细的手指在微微发抖。然后顺着允浩的脸部线条滑落。真帅。那棱角分明的线条如此帅气，耀眼得美丽。让我骄傲的人。我的初恋。心像被揪紧了一样。因为要彻底打消说出记得哥哥这句话的念头。如果连我也说记得，哥哥会更难过的……可是怎么办。哥哥。我有了贪念。这样太委屈了……

我也很痛苦。记着哥哥的我心里的记忆太过清晰，好痛啊。可是让我把这心意藏起来。委屈得快疯了。我也记得哥哥。看啊。我还爱着哥哥啊。看看吧。我的心。全部给你看。哥哥……

就在那一瞬间。在中缓缓抚摸允浩脸庞的手停住了，允浩睁开朦胧的双眼看着孩子，在中手腕被抓住，对上允浩视线的瞬间僵住了。

“……我怎么看你像在中。”

醉酒的他声音低沉得可怕。那足以轻易震动在中内心的声音，或许让在中都在颤抖。哥，我就是在中啊。不是梦。真的，我就是在中。希望这是梦的瞬间也只是暂时的。刚想大喊我就是在中，是你那么疼爱的小不点就是我的时候。

噗通——。允浩拉着在中的手腕一用力，在中无力地倒在他身上，在能感觉到彼此呼吸交融的近距离，看着允浩深邃的眼睛。那双眼睛里像谎言一样映着自己的样子。什么都没有，只有自己的样子。看着他的自己的脸。自己的视线。

很快，允浩和在中的位置互换了。只是瞬间的事。连一声“啊——”的呻吟都来不及发出，躺在粗糙床单上的在中上方，郑允浩正俯视着他。像是为了确认眼前的人是不是“那个”别人，允浩皱着眉看了又看。

明明是在中，虽然不可能但怎么看都是那孩子，允浩无力地笑着，像自言自语般开口。

“是梦……啊。是梦。梦……明明是梦……”
“……”
“这种梦也该习惯了……”
“……哥……”
“……每次做都很痛苦。即使抱着你，也感觉不到真实，这种梦的开始让我害怕。”
“……”
“我的宝贝不会知道的。我有多爱他，在梦里抱了你几十次的那个像小偷一样的我。”

他的声音冷得让人心寒，却又温暖。冷得温暖——这矛盾得不可能存在，但在在中的耳中，那湿润的声音就是如此。感受到了他有多么切地爱着自己，似乎被感动了。可笑的是，即使他可能已经结婚，即使他可能病得明天就会死，自己还是爱得要死，这是无法否认的现实，也是事实。

明知身下的在中可能不是在中，允浩还是粗暴地吻了他。也许是因为不够冷静去珍惜。既然只是梦，那就趁拥有的时候彻底拥有，这或许是脱离现实的强烈占有欲。

“……唔……！”

突然承受允浩的吻，像木头一样僵住的在中唇间溢出一声低吟，允浩却像没听见一样肆意掠夺。那真实得令人战栗的触感让允浩起了一身鸡皮疙瘩，反而像感恩一样更深入地侵占着在中。咬着舔着吸吮的声音很色情，但允浩看起来很熟练。咬着那小巧红润的嘴唇，舌尖感受着洁白整齐的牙齿，纠缠着那个接吻生涩的孩子的软舌……吸吮着。

“……唔……嗯，哥……哥……哈……”

好奇怪，声音听起来好真实。就像你在耳边说话一样清晰，让人燥热。不想停下来。希望梦不要醒。

“宝贝……你知道我推开过你吧，啾……那时候我太急躁……哈……啊……肯定吓坏你了……”

……但是很奇怪。有些地方。接吻的时候，允浩的手本能地掀起孩子的上衣，滑过那仿佛一折就断的腰肢，一直摸到胸口，却没有任何反抗。按照惯例，这时候该醒了。可是那小嘴承受着我沉重的吻，那双小手只是不痛不痒地推着我僵硬的肩膀，偶尔羞涩地颤抖一下，却在默默地接受我。你……是谁。

瞬间，允浩感到一阵背脊发凉。停止了接吻，停下了在他温暖白皙肌肤上游移的手，坐在在中的大腿上，允浩直勾勾地盯着在中。看着他再次皱眉又舒展，似乎在确认自己是否在做梦。而在不知不觉中，连那醉意都消散得一干二净的允浩清醒过来，发现身下的在中正在哭泣。

“……！”

太过震惊以至于说不出话来，再次皱眉确认这像谎言一样的状况，真的是他的宝贝，唯一的那个小孩子，正咬着嘴唇，忍着哭声在他身下抽泣。然后像是回过神来一样，红着像兔子一样的眼睛用力坐起来，像要晕倒一样慌乱地搂住了允浩的脖子。

也就是说，刚才的吻是现实。全身切身感受到的那生动的触感，真的，就是金在中那个孩子。在中啊。现在是什么情况……在中啊，所以说。你怎么会……酒好像醒了。可笑的是，现在允浩的精神清醒得像溪水一样。

“吻我，继续。继续也没关系……”
“……在中啊……在中……？”

是在中吗？像是问了好几遍的允浩，却没能抱住搂着他脖子痛哭的在中，只是呆呆地愣着。紧接着传来的声音，证实了那是在中，唤醒了允浩的记忆。

“摸我的腰，我的胸也可以。嗝……我不推开。不像小在中那样……不推开你了……所以……所以，别生病。别死啊……！！傻瓜……”
“……你……！”
“跟很漂亮的外国女人结婚也没关系，呜呜……只要待在我看得到的地方就好……别再想着去看不见的地方了，求你了……就算不像以前那样爱我，不叫我宝贝……也没关系……”
“……你……记得。”
“……求你别死……”

嗝。嗝。用快断气的声音艰难说话的孩子让人心疼。颤抖着纤细的肩膀哭得那么伤心，十年前自己深爱的那个小孩子哭泣的样子仿佛就在眼前。现在的样子和那时的样子重叠在一起，令人惊讶的是，允浩只想紧紧抱住他，于是伸出了手。不知道从在中那里听到了什么。在这一团乱麻的情况下，唯一能确定的只有他说记得自己的那句话。还有……

“……呜……别死……求你别死……”

说什么自己要死了，结婚了之类的。完全不知道自己在说什么，允浩慢慢转动眼珠。怎么想也不明白孩子在说什么，以为自己还没醒酒皱了皱眉，允浩扶着无法平静哭泣（似乎委屈一下子爆发了）的在中瘦弱的肩膀，静静地看着他。那微微皱起的眉间，连皱纹都那么帅气。

至于他记得自己这件事带来的喜悦，那是后话了。

“啊，头疼……死什么死。在中啊谁要死。”
“……哥哥，说要死了……说生病了……”
“谁说的。”
“嗝，跟哥哥……结婚的那个女人说的……”

结婚又是哪一出。啊，先把这些都放一边。脑子乱得快炸了，这奇怪的误会反正是不存在的事实，以后再解开也来得及。所以……仅仅因为你记得我这一件事，仅仅因为你依然爱着那个当时不得不狠心抛弃你转身离开的我这一件事，就足以让我心潮澎湃，先安抚这份心情吧。

不再是梦，而是现实。把你抱在怀里说爱你，这盼了又盼的10年的梦，今天就要实现了。宝贝，我说过做什么都可以，来哥哥怀里。别怕，别哭。心疼。

允浩的手温柔地擦去在中的泪水。虽然没说话，但他那像是放弃了一切的淡淡笑容让在中害怕（毕竟在正处于误会中的在中眼里，允浩的所有举动看起来都很悲伤。也许允浩正在利用这个小小的误会），瑟瑟发抖地钻进了允浩怀里。心贴着心，“我们这样相爱着。我这样爱着哥哥。我这样爱着在中”，用心灵的语言交流着，在中感觉到允浩单手抬起了他的下巴，闭上了眼睛。

对于在中主动张开紧闭的双唇，侵入其中的允浩绝对是清醒的。不是梦，是现实。这像谎言一样的现实让他激动不已。此刻指尖感受到的身体是在中白皙瘦弱的肌肤，嘴唇感受到的是他果冻般的双唇。浓郁的奶香，鼻尖触碰到的热气都是在中的。共享着同样的呼吸，交缠着，濡湿着。

“……哈恩……哥哥……”

连那纤细的声音也是他梦寐以求的在中的。虽然是第一次肯定会害怕，也知道坚持不了多久，但在中反而渴望着允浩。也许是把它当成最后一次含着泪，但允浩把那个小小的误会当作秘密掩盖，脱掉了在中的上衣。那惊人耀眼的肌肤让人想哭。舔起来会有牛奶味吧？在那像纯净区一样的白色胸膛上突起的粉色突起，似乎会有桃子的香味。用指尖按压，掐弄——。因为疼痛而扭动腰肢的在中那个小小的动作让他更加兴奋。

这是无法抗拒的本能。允浩埋头在在中的胸口，发出滋溜滋溜——颇为色情的声音，像是在吸吮美味的糖果一样吸吮着他的胸膛。比牛奶更浓郁的甜味。炼乳。就是那种感觉。把那像会有桃子味的粉色乳头含在嘴里，用舌头逗弄。

“啊恩……哈啊……唔……”

“哥哥，”在中喘息着扭动身体，那熟练地叫着哥哥的声音在允浩听来也莫名色情，从脚尖传来的酥麻感让他忍不住用牙齿轻轻咬了一下那乳头。“啊……！哥……！”疼得眼泪都流出来了，抓着允浩肩膀的在中微微抽搐着向后仰头。用幽怨的眼神瞪着允浩，允浩笑着说了句“对不起”，摸着他的耳朵抚摸着腰，却像孩子一样舔着他的胸口，这让他又恨不起来。

……哈啊，做什么都好。既然要这样坦诚相对，这段时间是怎么藏住的。既然这么痛快。是怎么藏住的。这个傻瓜，金在中。更傻的傻瓜。郑允浩。

对允浩每一个动作都有反应的在中，用生疏的动作解开了允浩的衬衫。虽然放松了警惕，但还是莫名不安，看着在中微微颤抖的手，允浩把嘴唇贴到了在中的耳边。像是在舔耳朵一样靠近，允浩吐出的低沉声音虽然让人发痒，却温柔地缓解了在中的紧张。

“……别怕。哥哥会保护你的……”

舔。战栗。被吸进创伤记忆，回到过去，在现实中听到十年前的那句话的瞬间。在中感觉眼泪在打转。说起来，允浩也随着岁月的流逝变得成熟了许多。记忆中十年前允浩的声音虽然一如既往地好听，但比起现在更稚嫩一些。

把脸深深埋在他脖颈处种下一朵朵红花的允浩的衣服被在中顺利脱下，在中又开始害羞了。“吸！”吸气暂时紧张的在中的腿在抽搐，允浩的手不知何时已经解开了在中牛仔裤的扣子。坐在在中纤细的大腿之间，嘴唇埋在他的小腹上用唾液画图的允浩的手轻易地脱掉了在中的裤子，也显示出允浩的急躁，内裤也轻易地被脱掉了。

下身空荡荡的感觉和允浩那炽热的视线让在中的脸红透了。温柔注视着自己的允浩和被自己脱掉的衬衫下那结实的腹肌，简直像火烧一样烫。与其说是羞耻不如说是害羞，在中想并拢双腿，但与他的意图相反，允浩不轻不重地抓着他的膝盖抚摸紧张的大腿，那手感粘腻却并不讨厌。

“……允浩哥……”
“会很可怕。可能会比你想象的更痛。”
“……”
“但我不会停下来。哭了我就把眼泪舔掉，绝对不放手。”
“……抱抱我……”
“……”
“别放手，暖暖地。抱紧在哥哥怀里就好。”

结束。这就够了。不需要再确认，也没有理由。彼此渴望着对方，不能再拖了。用身体感受爱意的时间拖得越久，两人的心就越焦灼。把在中张开的双腿立起来慢慢抚摸。像婴儿一样。含住那婴儿般光滑的肌肤吸了几下，很快就绽放出红色的花朵。

“……哈啊啊啊……哼恩……”

连那娇媚的呻吟都在证明他在感受自己，高兴的允浩脱掉剩下的衣服，用指尖敲击着那从未对任何人开放过的绿色禁区的窄门。面对敏感反应的入口，允浩舔了自己的手指。抽出被唾液濡湿的手指，立刻吻上了在中。双唇重叠的瞬间。刺啦——。

“哈……！哈……”

被允浩的嘴唇堵住吞下呻吟的在中全身紧绷。允浩让他专注于接吻，手指突然闯入在中体内，那被撑开的地方让他疼得皱眉吸住在中的舌头，在中接受着允浩的吻，呼出痛苦的气息。那是相当大的痛苦。腰部一阵酸麻，明明只是一根手指却感觉眼前一黑。更重要的是对“第一次”的恐惧已经开始蔓延，但在中抱住了允浩的脖子。

紧闭双眼吐出“哈啊，哼恩”饱满的气息，专注于允浩。把微微痉挛的双腿缠在允浩的大腿上，试图放松力量帮助他的手指在炽热的体内徘徊。如果不是拼命接吻，可能牙齿都要咬碎了，允浩真是厉害。把这一切都计算在内了。

“呜哇……！哈……！唔……！”
“……哈……。在中啊……”

也许是明知不行却还想说放松点。允浩把一根、两根手指送进在中体内搅动，然后把在中的腿架在自己肩上抬起他的腰，把勃起的欲望送进了他的体内。当然，虽然因为在中的兴奋而湿润了，但这毕竟是从未被侵犯过的区域。手指搅动几下根本不可能马上松开，那紧致的地方还没进去一半，在中就已经腰部用力向后仰头尖叫起来。

感觉到脖子后面被划了一道火辣辣的线，是在中因为疼痛抓伤了他，但在中似乎并不知道，满脸泪水地大口喘气。白皙的胸膛染上了红色，随着急促的呼吸起伏，既性感又可爱。在允浩眼里，此刻在中所有的一切都很可爱。明知他很痛很辛苦，却还是用嘴唇吻去他的眼泪，抓碎他纤细的肩膀把自己的欲望推到底，这种强迫性的行为也毫不犹豫，这正是深爱在中的证明。这或许不仅仅是得到梦寐以求之物的成就感吧。

“……啊……啊哼……呜呜呜……痛……痛，拔。拔出来……哈啊……！”

自然说出拔出来的在中痛苦地转着头。虽然渴望他，但下面撕裂般超乎想象的疼痛让在中的身体本能地抗拒着。不知不觉在中又哭了。汗水和泪水混合在一起，在中哭得很厉害。非本意的眼泪让允浩也很心疼，但没办法。人爱人的原始本能是无法战胜的。

“忍忍，忍一下。在中……啊……唔……”
“……哈昂……哥哥，抱……哈……唔嗯……抱抱我……痛，抱抱我……啊昂……！”

偶尔夹杂着快感的浑浊呻吟，缠着允浩的在中美得不可方物。这是梦寐以求的事。把在中压在身下，抓碎那纤细的腰肢摆动自己的腰，那哭喊着求抱抱的样子在褪色的记忆里画了又画。而现在，这是现实。“哈啊，哈啊——。”呼唤着彼此的名字律动着，把那意义深重的、根本无法收回的种子洒进小小的孩子体内，完全确认他是属于自己的。

“……唔……哈，在中啊……。在中——。”
“……哼恩……唔唔嗯唔……哈啊……”
“爱你，爱，你……。哈，爱你。”

想把你囚禁在我的世界里，尽情地喊出我爱你。想把你的体内从根部填满我的东西的那份贪念。那个久远的梦。谢谢你让我守护住了，谢谢你没忘记我接纳了我。宝贝。我爱的宝贝。

“……哥哥……别走，别丢下我一个人……别再走了……唔……”

我不会丢下你离开的。只是对不起。让你每天活在不安中，为了你却抛下了你，请原谅我。看在不可一世的郑允浩十年来只死心塌地爱你一人的份上，就原谅我这一次吧。

“不走，再也不逃了。”

……因为世界现在就在郑允浩手中玩弄。因为我拥有了我的世界。不会再让你一个人了。

[42]

“真能吃。哭完还能吃这么多……”
“想找茬就闭嘴行吗？”
“看来发育不太好啊。跟高中的时候差不多嘛。”

……该死。面对俊秀的顶撞依然坚持己见说个不停的世汉，终于惹毛了俊秀。说着西餐太腻要找韩餐厅，现在正大口吃着拌饭的俊秀，世汉笑眯眯地看着他。俗话说伸手不打笑脸人，但你这张脸是个例外。长得帅了不起啊？真是倒胃口。

俊秀皱着眉，又把脸埋进碗里。看着他这样，世汉把自己碗里的饭舀了两勺放到俊秀碗里，开口道。当然，他并不知道自己这给饭的举动让俊秀的脸扭曲成了什么样。

“10年前为什么要那样？”
“现在说这个干嘛？”
“名字都记不清了。那个女人明明有男朋友，你为什么要那样？”

世汉那仿佛没听见他的话只顾自说自话的磁性嗓音，让俊秀一脸不爽地喝了口旁边的凉水。其实10年前要是留下什么芥蒂，那就是我那条件优越的准女友被你给抢了，心情很不爽。很委屈——你是想这么说吧。是吧？个子长那么高，心眼还挺小。

心里不痛快的俊秀转了转眼珠，开口了。不管怎么说，为了有天做出那种事的年幼金俊秀确实有错。毕竟妨碍了别人可能获得的幸福是事实。

“那时候对不起了。不过理事你也没做得多好啊。所以别再找茬了。”
“……我做错什么了？”
“说着恋人在等转身离开的人却出现在相亲场所，这难道是好事吗？这也不对吧。”
“连这个都记得啊？”

对于他那句“这种随口一说的小事都记得啊”的语气，俊秀若无其事地吃着世汉给的饭点了点头。嘴里塞满了饭，腮帮子鼓鼓的（不知从何时起俊秀养成了用吃来缓解压力的习惯），还喷了两粒饭出来，开口说道。

“跟理事记得我不也没什么两样嘛。”

彼此都不是什么好缘分，还是有点故事的事件主角，那短暂的交集（再加上那出众的外貌）印象深刻也是难免的吧？没把后半句话说出来的俊秀因为忙着吃懒得再说，小嘴动个不停。杀千刀的朴有天。其实俊秀一边吃一边在心里这么骂着，也不知道世汉知不知道，但他听了俊秀的话，僵硬的脸庞久久无法舒展。

跟自己记得俊秀一样，他也记得自己啊——。莫名想笑的世汉喝了口水润了润似乎有些干涩的嘴唇。往外一看，不知不觉太阳已经落山，市区笼罩在夜幕之中。

“金俊秀先生，该走了。”
“哎哟还没粗完呢。”
“说什么呢。想让后吃完的人结账吗……”

嗖。像风一样迅速站起来的俊秀往嘴里又塞了一大勺饭，灌了口水，拍了一下世汉的背，飞快地溜出了餐厅。看着俊秀这副模样，世汉无奈地笑了笑，摇摇头慢慢走了出去。在柜台结完账，拿了两颗薄荷糖，悠闲地走出去，看到外面正喘着气、呆望着夜色笼罩的市区的俊秀的背影。

拍拍。世汉并不温柔地拍了拍俊秀的肩，把糖递到他面前。抬头看着世汉的俊秀说了句“哦——。有眼力见。”接过两颗糖一股脑塞进嘴里。饭是吃完了，接下来是个问题。没地方去，要回公司吗？没车，在里面睡觉想都别想。

陷入各种苦恼的俊秀，似乎根本没想过有天这时候可能正在找他，垂头丧气地低着头。看着俊秀这副样子，世汉眨了眨眼，用拇指擦了擦嘴唇，拉着俊秀走向自己的车。

“家在哪儿？”
“不用送我。”
“我问你家在哪儿，没说要送你。”
“……烦人。”
“你说什么？”
“说你——真帅。”
“听得耳朵都要起茧子了。我自己照镜子的时候也会被吓一跳。”

哈，还挺自恋。眉头抽搐的俊秀上了世汉的车，说道。

“送到地铁站就行。吃太饱不想走路。”
“……行吧。”

看似爽快答应坐进驾驶座的世汉，转动方向盘时偷偷瞄着俊秀的侧脸，每次瞄到，世汉嘴角都忍不住上扬，心情看起来不错。俊秀转头看着窗外，皱着眉咬着指甲。朴有天，你在担心我吗？不会的。也是，谁让你在自己家叫我滚出去呢。一想起来就火大，俊秀皱着眉咬着嘴唇。心虽然受伤了，但吃饱了就犯困是无法避免的，俊秀抱怨着把自己变成这样的老天，慢慢靠在椅背上闭上了眼睛。

在到地铁站之前，他小睡了一会儿。

“有个叫金俊秀的新员工……”
“啊，那位来了之后好像事情做完了又出去了。”
“……啊。是吗。辛苦了。”

E&L。找到俊秀活动策划公司的有天叹了口气，坐进了发动着的车里。确认时间是PM 11:25，有天用拳头轻轻敲着方向盘，在俊秀公司门口久久不愿离去。就在这时。嗡——。嗡嗡——。感觉到震动是有电话来了，有天迅速拿起手机，但看到熟悉的号码并不怎么开心，默默按下了拒接键。有天原本不安的心开始慢慢转化为怒火。

似乎是女人的电话，铃声响个不停，有天却不忍心扣掉电池，这或许是因为俊秀。万一他打电话来呢，抱着这个念头没关机的有天并不知道，俊秀没有任何联系。触碰到了自尊心极强的金俊秀的底线，不联系或许是理所当然的，但这理所当然更让他火大。

也许这10年来，他在不知不觉中变了很多。温柔又无限好的男人，对俊秀却很严厉，用笑脸留住他善良的心的典型的花美男脸坏男人。我的礼貌和花心可以被原谅，但我的恋人的礼貌和花心却不行的人。虽然偶尔发现自己变成了这样，但他从未觉得自己坏。

反而觉得这种不知道谁定的奇怪的恋爱规则很正常很理所当然，所以说实话，现在跑掉的俊秀让他担心又不安，但也生气。也许生气更多一点。叫你滚是我的错。我错了。知道了所以先回来。回来再说。

咚。头抵在方向盘上的有天，放下了拉起的手刹，慢慢抬起头。流畅地转动方向盘离开俊秀公司，从后视镜里确认了一辆刚到公司门口的出租车，有天视线固定在前方，低声骂了一句。

“金俊秀，拜托哪怕在家门口等着也好。”

不管怎样，叫你滚不是真心的。不是我的真心，是一时冲动说的话。

.
.

“谢谢。”

一脸没精神（满脸睡意）地从停在公司门口的出租车上下来的俊秀，揉着眼睛拖着沉重的步伐走向公司大楼。想跟站夜班岗的保安大叔打个招呼，往里一看发现大叔睡得正香，俊秀不忍心叫醒，悄悄推开透明玻璃门进去了。

『都说了送你回家。油费我都出了你还矫情什么。』
『谁让你出油费了？行了停车。』
『啊，难道是因为我送你回家怕恋人误会？』
『……啊，是。所以让我下车。』

地铁都要停运了。即便如此还是坚持在地铁站下车赶走了世汉。现在想想，为什么会觉得“那个恋人”会误会他和我在在一起呢？说实话如果是女朋友的话，也没什么好误会的吧。啊，难道……世汉知道我的事？一想到这儿俊秀莫名有些慌。

该不会在公司到处乱说吧？（虽然看着不像那种卑鄙无耻的人）多亏了他吃了晚饭，剩下的时间也不用因为想朴有天想到脑炸，多少还是有点感激的。挠挠。挠了挠脖子，俊秀一进休息室就瘫倒在单人床上闭上了眼睛。

虽然一个人有点空虚寂寞，但更悲伤的是，家里也不会有等待他的有天，那句“是你自己要走的”在耳边嗡嗡作响。

坏蛋……到底还要给多少伤害才够。

[43]

叽叽喳喳。

叽叽，喳喳。

首尔清晨的鸟鸣声喧闹得有些出奇，听起来却又显得慵懒而宁静。在中趴着睡得很沉，发出一阵阵带着鼻音的呼噜声。眼皮下，眼球在缓缓转动，看样子很快就要醒了。

眨巴，眨巴。

在中缓缓睁开双眼，不知为何，拂过肌肤的风显得格外凉意刺骨。他本能地想要蜷缩起身子，却在动弹的瞬间——“嘶！”一股仿佛要将身体撕裂般的剧痛像电流一样蹿过全身。他吓了一跳，嘴里不由得溢出一声低吟。

……这么一说，昨天的事情便清晰地浮现在脑海中。

身体在微微颤抖。那种胸口满溢的悸动与颤栗，以及想起允浩时的心痛，交织在一起。在这尚早的清晨，在中从纷乱的思绪中彻底清醒过来。他这才发现房间的窗户敞开着，只好艰难地撑起身体坐了起来。看着似亮非亮、昏暗朦胧的四周，心里却涌上一股难以言喻的空虚感。这空虚是有原因的。

“……哥……”

那个昨天还与他交换着灼热呼吸、带走他的泪水、同他分享着微醺酒气与温柔的男人，此刻并不在他身边。在那张尺寸颇大的床上，除了身上这件允浩怕他害羞而体贴地为他穿上的睡袍，以及凌乱不堪的薄被之外，空无一物。

昨天想起关于他的一切，他也记起了自己，两人相拥的一幕幕仿佛梦境一般。此时确认了身旁空荡荡的位置，在中脑海中又回荡起那个叫玛丽的女孩子的声音。

“我叫玛丽！我和允浩住在一起。”

“在中！听我说。允浩可能会死的！”

‘允浩可能会死的！’

……不安感愈发浓重。虽然昨天发生了那种亲密的关系，但那时借着酒劲，他们到底说了些什么，此刻却有些模糊。在中顾不上头疼欲裂，急忙想要下床。“呃！”才刚迈出一步，腰部便酸软得几乎要跪倒在地。在中咬着嘴唇，强撑着走出了房间。

不是突然消失了吧？只说了记得我，就像梦一样消失不见了吧？哥，你在哪里？别告诉我你就这么走了。至少要打个招呼再走啊。接受个道别这种程度的关系，我们还是有的吧？我……对哥来说，至少还是这种存在吧？

“哥……允浩哥……！”

眼泪都要流出来了。昨天那场激烈的欢爱让身体透支，这种生理上的痛苦靠精神力还能勉强支撑，但心脏被挖空般的酸楚与凄凉却是难以忍受的剧痛。在中的声音已经沙哑，带着哭腔开始哽咽。

因为太过紧张，即使想坐下也因为眼前没看到那个身影而不敢坐，只能艰难地站在那里。就在在中费力地挪到客厅的时候。

“……在中……？”

允浩正从厨房走出来，脸上带着“你这么早就醒了”的表情。这画面美得像画一样不真实，在中瞬间仿佛陷入了现实与幻想的混乱中，呼吸一滞，整个人僵在了原地。

不是骗人的吧？真的，哪里也没去，整晚都在我身边的人是哥，对吧？那个我日思夜想的允浩哥，就是他对吧？

在中的身体开始摇晃。看到允浩的那一瞬间，紧绷的神经仿佛断裂了一般，他踉跄了一下，随即向后跌坐下去。

“咚！”

身后正好是楼梯，身体重重地跌在台阶上，尾椎骨传来一阵过电般的剧痛。在中痛苦地呻吟着，哼哼唧唧。允浩原本呆呆地看着他（大概允浩也以为这是自己在做梦），见状立刻冲了过去，单膝跪地，视线与在中齐平，一把将他抱进了怀里。

靠在允浩怀里，在中缓缓地眨了眨眼。

那个冷彻理性的允浩所特有的锋利感，与此刻怀抱中那极度反差的温暖交织在一起。在中恍惚了片刻，随即切切实实地感受到昨天的一切并非梦境。他紧紧搂住允浩的脖子，放声大哭起来。

像个孩子一样。身上还带着奶香味的在中，就这样在允浩怀里哭成了泪人。

“在中啊。”

“……呜哇……啊……哥——”

“对不起。没睡好吧？我看你一直在翻身。很疼吧？”

“呜呃……哥，哥……呜呜……我以为你走了……呜呜……”

“我能去哪儿啊。别哭了，乖。”

在中死死勒住允浩的脖子，丝毫没有松开的意思，把脸埋在他的肩颈之间委屈地哭着。允浩因为昨天的宿醉，胃里似乎有些难受，微微皱眉发出了一声低吟：“呃……”

那一瞬间，听到允浩呻吟的在中吓了一跳（因为哭泣，脸颊绯红且浮肿），抬起头看着允浩，那双漆黑的眼眸剧烈地颤动着。

“怎么，嗝！怎么了……生病了吗……？”

“……啊，难受死了……”

“呜……别说这种话……！啊……去医院吧。快点，到底是哪里生病了我也想知道。快去医院……呜呜……”

“……”

随着在中这番话，空气陷入了短暂的沉默。

允浩捂着似乎在灼烧的胃部，眼神与在中对上。看着在中那双噙满泪水、倒映着自己身影的湿润眼眸，那模样简直可爱得令人发指。允浩轻轻扣住在中的后脑勺，在那孩子的嘴唇上印下一吻。

就像给哭泣的孩子喂糖果安抚一般，允浩用柔软的舌尖轻轻舔舐着在中的嘴唇。在中倒吸一口气，“吸吸——”地张开了嘴唇，不知不觉间已经跨坐在了允浩的大腿上（说是大腿，其实更像是坐在了腰上）。

这只是一个短暂的早安吻，允浩轻轻移开嘴唇，深情地注视着在中。在中顶着那张哭肿的脸（尤其是那双眼睛，肿得厉害），低头看着允浩。看着这张因为哭泣而浮肿的脸庞，依然保留着十年前的模样，允浩忍不住并不用力地捏了捏他的脸颊。

允浩笑着，那张脸上完全看不到一丝“濒死之人”的阴霾，只有满满的幸福与安详。

“我还在担心一睁眼这就是个梦，看到你在我面前哭成这样，我就放心了。”

“……”

“而且，本来想睁开眼后抓着你聊上一整天的，不知道今天能不能聊得完。”

允浩的话清晰地传入耳中，仿佛打通了耳道一般。在中那颗心又开始翻江倒海地悸动起来。明明不再是陌生人，而是已经身心交融的深层关系，而且还是那个他深爱的郑允浩。从那个男人低沉的嗓音中，在中猜测着他想说的话，脸上浮现出半是喜悦半是悲伤的神情。

然而紧接着，因为允浩的一句话，在中的表情变得有些难以捉摸。那是一种刚才还流着的眼泪瞬间缩回去的奇怪感觉，仿佛被吸入了某个黑洞深处，在中只是呆呆地看着允浩。

“说什么我结婚了，还有我不久之后就要死了，这些话都是什么跟什么？”

……发呆……

那个，哥。这……应该是我要问的问题才对吧？

允浩和在中就这样对视着，两人之间流淌着短暂的沉默。为什么装作不认识我？为什么要一个人痛苦？这十年是怎么过的？是不是真的还爱着我？明明有堆积如山的问题要问，但此刻因为那个荒唐的误会，两人只能大眼瞪小眼。

时间尚早，还没睡醒的玛丽正沉浸在甜美的梦乡中，脸颊蹭着枕头，梦呓着两人终于在一起的幸福笑声。而对于这浑然不知的两人，最终还是在中先开了口。
.
.

“……所以说，是因为玛丽的话，你才哭成那样的？”

……点头，点头。

坐在床边的在中深深地低着头，坦白了昨天的心路历程。允浩先是愣了一下，随即嘴角勾起一道弧线，露出了灿烂的笑容。但这帅气的笑容没维持多久，一想到那个滑稽的场景，允浩便忍不住捂着肚子蹲在地上，发出爽朗的大笑声。

看着允浩的反应，在中眉心微蹙，一脸不悦：“别，别笑了！我是认真的……”似乎还在为自己被骗感到委屈。

此时的在中在允浩眼中有多可爱，他自己并不知晓。那个对此一无所知的在中，看着只顾发笑的允浩，虽然眯起眼睛有些怨念地瞪着他，但看到他笑得那么开心，自己也不由自主地傻笑起来。在允浩面前，他依然是十年前那个稚气的金在中。

“所以你就那么……哈哈，哈……哈，咳咳咳。哈，这可怎么办啊。”

实在太漂亮了。

不仅仅记得十年前狠心抛弃他的自己，甚至还依然爱着，这已经让人高兴得快要昏过去了。再加上听信了韩语还很蹩脚的玛丽的话，以为我要死了，以为我病入膏肓，连气都舍不得生，只顾着担惊受怕、痛苦呻吟，这孩子怎么能这么可爱呢。

笑得像个疯子一样，根本停不下来。

这个可爱到骨子里的孩子，我该拿他怎么办才好。为什么我会像个傻瓜一样，因为害怕你受伤而不敢问“你记不记得我”。那个独自郁闷纠结的自己真是太蠢了。

也许正因为如此，这一刻才显得更加珍贵。明确了彼此心意的关系，或许才如此令人欣喜。

‘……就算你和很漂亮的外国女人结婚了也没关系，呜呜……只要待在我看得到的地方就好……不要再去我看不到的远方了，求你了……就算不像以前那样爱我，不叫我宝宝也没关系……’

‘……你……记得吗？’

‘……求求你别死……’

玛丽那句毫无恶意的“住在一起”（反而因为坦率而不懂得委婉表达），让这孩子以为我哪怕跟别人结婚了也没关系，只求我别死，哭着求我的样子在眼前反复重播。

那个伸手就能触碰到的孩子是如此柔软。红肿的眼睛，脸颊，还有泛着粉红光泽、羞涩的嘴唇，一切都是那么鲜活、真实。指尖触碰到的体温，绝不是什么幻影。

在中没有拒绝允浩的触碰，用小狗般湿漉漉的眼神看着他。他低头看着蹲在床边的允浩，眼珠子转来转去。那双清澈得不含一丝杂质的眼眸里，倒映着自己的模样，这种感觉让在中欢喜得浑身战栗，他抓住了允浩贴在他脸颊上的手。

“……告诉我……你不会死……也没有生病。”

“没有。”

“告诉我，不会丢下我走，绝不会再抛弃我……”

“不会。绝对不会。”

不是“不会的”，而是斩钉截铁的“不会”。听到允浩的话，在中这才彻底安心，露出满足的笑容。原本空荡荡的心房瞬间被填满，随着心情的豁然开朗，一直被忽略的身体疼痛也开始苏醒。

一抽，一抽。

腰疼得让他咬住了嘴唇。在中看着向他伸出双臂示意“抱抱”的允浩，毫不犹豫地下了床，扑进他的怀里。允浩在接住在中的瞬间，轻轻按揉着他的腰，在他脸颊上亲了一口。

小冤家。可爱的小冤家。

或许，这是唯一一个能让这个因社会地位而变得理性冷漠、甚至对家人都情感迟钝的男人，如此温柔对待的人吧。

无论是十年前，还是十年后。对于允浩来说，在中就是这样的存在。捧在手里怕碎了，含在嘴里怕化了，虽然让人提心吊胆，但这如束缚般的牵绊却绝不让人讨厌。那种让人心疼又甜蜜的，如棉花糖般的存在。

“……在中啊。”

“哎哟，疼……”

“既然你以为我结婚了，为什么还希望我不死？”

被允浩抱在怀里，搂着他的脖子享受着按摩的在中，听到这句话，原本撒娇的声音停住了，默默闭上了嘴。他在想什么呢？允浩抱着不说话的在中，轻声哄道：“嗯？”

在中没有看允浩的脸，只是埋首在他怀里，发出细小的声音。虽然声音里带着一丝怨怼，但是——

“十年前，你对年幼的在中说过他很漂亮。”

“……”

“可是，为什么要那样狠心地抛弃那个年幼的在中转身离开……？”

……

听到在中这番话，允浩沉默了片刻。连那只轻轻按揉在中腰部的手也停了下来，只是紧紧地、心疼地抱住了怀里那个小小的在中。

是啊，虽然你没表现出来，但你一定恨透了我吧。一定很讨厌我，也一定受了很多伤。

即便如此，你依然爱着我。而我之所以不得不伤害你转身离开。

“因为相爱。”

“因为相爱。”

两人的嘴里同时吐出了同样的答案。

声音重叠在一起，说出了同样的话语。两人似乎都有些惊讶，但并没有特意去看彼此的脸。因为他们都知道，此刻在中的脸一定红透了，允浩的脸上大概也带着几分羞赧。于是，两人只是相视一笑。

允浩十年前不得不离开在中的理由。在中即便以为他抛弃了自己、甚至以为他结婚了，却依然希望他活着的理由。

令人惊讶的是，即使沧海桑田，他们依然深爱着彼此。既然确认了这份心意，那些痛苦的过往仿佛也被现实的甜蜜所掩埋。

是的，这就是正确答案。那句“眼不见心不烦”的古话在他们面前显得苍白无力。

这两人，终究是“因为相爱”。

[44]

“下班了等着，我去接你。”

“知道啦。啊，今天是接多敏回来的日子吧？”

“哎哟，这当妈的人。”

“什么呀。”

抿着嘴不好意思地笑着，穿着端庄休闲装的那个女人，应该就是只闻其名的多恩了。正在整理上课教材和包包的多恩，坐在梳妆台前，定定地看着站在衣柜前的昌珉，露出了满足的笑容。

“看什么呢。第一次见你老公吗？”

“要是能在同一个学校上班多好。是吧？”

“要是天天见，吵架的次数会不会变多啊。”

“哎呀，咱们什么时候吵过架？咱们恋爱的时候好像经常吵，但是结婚以后一次都没吵过。你知道吗？”

“你是怀念吵架的时候了？”

极其平凡的一对夫妻。但彼此之间保持着充分尊重的两人，既不过分幸福，也不不幸，这就是平静日常生活中的模样。看着镜子里正在系领带的昌珉笑着开口，多恩又鼓起了脸颊，走到昌珉面前把他转过来面对自己，帮他整理领带，开口道。

多恩三十五岁左右，身材娇小，与高大的昌珉形成鲜明对比，这画面任谁看了都觉得般配。

“谁那么说了……今天接多敏回来，我们在外面吃吧。”

“就我们？”

“……嗯。不然跟谁……？”

“当然要跟岳母一起吃啊。她帮我们带了一周孩子，多辛苦。”

笃——。

昌珉用指尖轻轻弹了一下多恩的额头，笑了起来。多恩仰头看着他也笑了，一边抚摸着昌珉的领带，一边像要勒住他脖子似的拉紧了一下，随即赶紧松手，拎起包跑出了房间。看着有些孩子气的国语老师多恩，那样子跟自己的姐姐有几分神似。昌珉轻咳了一声，松了松领带，摇着头拿起了车钥匙。

手臂上搭着轻薄的西装外套，经过客厅时，昌珉看到了还开着的电视，拿起了遥控器。在关掉电源之前，他的视线停留在正在播报的新闻上，在那儿站了一会儿。

——据报道，大华集团郑会长将于今天下午7点正式卸任，离开商界。接替郑会长职位的，是在美国成功建立大华集团分部、年仅二十八岁的年轻社长，也是郑会长的小儿子郑允浩先生。之前曾短暂报道过他回国的消息……会长交接仪式将于今天下午7点在大华集团总部别馆17楼黄金大厅举行。详细消息将在下午7点的快讯中为您播报……

“啪——”

关于允浩的新闻一结束，昌珉就关掉了电视，把遥控器扔在沙发上，露出了一抹淡淡的苦笑。想起那小子对自己大喊大叫、顶撞、挨骂、流泪的样子仿佛就在昨天，时间过得真快啊。那抹苦笑变得更加苦涩，昌珉走出了玄关。

“多敏爸爸，磨蹭什么呢。我要迟到了。”

站在离大门不远的昌珉的车前，妻子多恩嘟囔着。昌珉笑着说了声“抱歉——”，迈着长腿走了过去。

滴滴。

用遥控钥匙打开车门，多恩立刻坐进了副驾驶，急得直跺脚等着昌珉。昌珉觉得她这样子挺可爱，扑哧一笑，坐进驾驶座发动了车子。

“啊，看新闻了吗？听说今天7点郑允浩先生有会长交接仪式？”

“嗯。刚才看到了。”

“感觉怎么样？你可是那么优秀学生的班主任啊。很骄傲吧？”

“……算是吧。”

“哎哟，这反应怎么回事？学生出息了你心里不舒服？”

“哈哈，也许吧。系好安全带吧你。”

‘多敏爸爸心眼真小。’‘想死吗。’‘看吧看吧。又急眼了不是？’‘多敏估计是像你，才那么会抓人小辫子。’‘说什么呢？’

呵呵。

听着多恩的连珠炮，昌珉笑着摇摇头，装作没听见她在旁边的唠叨，开往学校。
.
.

“哦，姐。什么事。”

刚把多恩送下，回到自己学校停好车的昌珉，接到了电话。打开翻盖手机贴在耳边，听到他叫“姐”，应该是与在中的母亲恩敏通话。昌珉一边拿着笔记本电脑下车，一边用肩膀夹着电话说道。

“在中身体状况不太好。今天可能去不了学校了。”

“……什么？病得那么重？哪里不舒服。”

“不知道。因为担心在中，我稍微早点过来了，结果孩子身体软绵绵的，起都起不来。还在发烧……等他醒了就带他去医院。”

“最近非要勉强自己参加预选赛……知道了，等在中醒了让他给我打电话。”

“嗯。谢谢。我弟弟今天也辛苦啦。”

嗯。知道了。哦，挂了——。

挂断电话，昌珉一大早就接到这样的消息（昌珉把在中当亲儿子一样疼爱），心情自然好不到哪去。他有些烦躁地挠了挠头，混入上学的学生人群中走进了校门。

“老师好！”

听着学生们的问候声，昌珉的心情稍微平复了一些，挥手代替了回答。

* * * * *

“唉……我们宝宝。身体这么弱，妈妈真是担心死了。”

恩敏坐在床边，轻轻抚摸着在中熟睡的额发，刚刚结束了和昌珉的通话，正注视着在中。看着这世上独一无二可爱的儿子，恩敏的脸上交织着幸福与一丝忧伤。抚摸着那比自己还要消瘦的发丝的手指停了下来，恩敏似乎在思考着什么。

‘恩敏啊，今天7点……’

‘……啊。我知道。允浩先生的会长交接仪式，刚才听说了。’

‘我们也得出席那个场合，没问题吗？’

‘有什么……不行的。’

‘……’

‘只是……稍微，稍微有点那个……’

像是回忆起回来的路上那段对话。实际上，看到允浩对她来说绝非易事。只要一想起恍如昨日的十年前，甚至在脆弱的肌肤颤抖之前，一股微小的罪恶感就先一步压得她喘不过气。

郑允浩那个人知道吗？十年前他那样离开之后，我们孩子因为打击再次失去了声音。归根结底，把孩子变成那样的，还有把年幼的允浩赶出韩国的，严格来说都是她的错。

所以或许也怀着歉意吧。对于心地柔软的她来说，既然自己的儿子在中如此珍贵，那么没能顾及到别人的孩子这一点让她感到抱歉，但这并非是对当初阻止他们在一起而感到的抱歉。

虽然依然害怕见到他，但恩敏整理好自己纷乱的情绪，在在中的额头上印下一吻，悄悄地走出了房间。

咔哒。

门一关上，在中便缓缓睁开了眼睛，先是眯成一条缝，随即那双大眼睛完全睁开，开始眨巴起来。头重脚轻、发烧是事实，但这并不意味着生病了。在中的体温本来就偏高，这点热度不算什么。至于头疼（虽然可能只是暂时的），更多是因为解开了与允浩之间复杂的误会，那种畅快感随之带来的冲击。

反倒是腰部以下，骨盆仿佛要碎裂一般，大腿根部娇嫩的皮肤也火辣辣地疼。“唔嗯——。”在中艰难地撑起身体，因为对父母撒谎而感到抱歉，咬着口腔内壁皱了皱眉，紧接着又“扑哧”一声笑了出来。

“……怎么办……”

总是想笑怎么办。我好像疯了。

在中拉过被子捂住嘴，偷偷地笑。他完全忘记了身体的疼痛，满脑子都是一大早赶在父母回来前匆匆离开的允浩。那怎么也止不住的笑意，在他想到那个人时源源不断地涌出。

‘因为相爱。’

回想起来，允浩若无其事地抛出这句肉麻到骨子里的话，还有自己，其实都挺那什么的。允浩根本没有和外国女人结婚，还一脸宠溺地说今天有会长交接仪式，这让在中高兴得不知如何是好。一想到那双温柔按摩了一个多小时的手拂过腰际的触感，脸上就泛起羞涩的笑容。

如果允浩看到这副两颊绯红、眼角弯弯的模样，大概会因为无法抑制的幸福感，要把在中的身子揉碎在怀里亲吻吧。

‘别去学校了，无条件装病。知道了吗？’

‘好。’

‘想叫你无聊的时候给我打电话，但恐怕，我多半接不到。’

‘我知道，没关系。’

‘嗯。那我要走了。晚上……会来吧？’

‘……嗯。会去的。’

‘知道了。晚上见，宝宝。’

‘……唔嗯……’

‘……？’

‘……嗯？’

‘咳咳……要放手我才能走啊。笨蛋——’

允浩出门前，在中紧紧抱着他不肯松手。听到允浩的话，在中嘟囔着“切……”，才依依不舍地松开环在允浩腰上的手臂，一脸不高兴。允浩见状，在他嘴唇上轻啄了一下，又不轻不重地捏了捏他的脸颊。

想起不到一小时前发生的事，在中笑得灿烂，但随即腰部传来的阵痛让他皱紧了眉头，直接倒回了床上。躺在凌晨刚换过的干净床单上，在中把脸埋进了枕头里。深吸一口气，那上面沾染的不属于自己的气息让他心情再次飞扬起来。

“哥，我们哥的味道。”

仿佛允浩的味道浸透了自己的空间，在中轻轻闭上了眼睛。在这似乎被允浩拥抱着入睡的温暖感觉中，他像个婴儿一样睡着了。那模样，活脱脱就是允浩口中的“宝宝”。
.
.

“那个……室长，您今天要看的那个新产品 LTSlove-js1215 程序设定……”

女人的声音断断续续，细微地颤抖着。

除了开会的时候，平时极少板着脸的有天，此刻正阴沉着脸闭口不言，散发出的寒气仿佛要将她冻结。她不停地看着有天的眼色，但有天皱着眉头，似乎完全没在听她说话。

“……”

“……所以……还未上市的 love-js1215 设计也进入了最后修改阶段……”

“……哈……”

这声叹息让女组长浑身一僵，眼珠子乱转，最后只能放下文件逃出了他的办公室。听到关门声，有天像是回过神来一样，低声咒骂了一句，眉头紧锁。“咣！”终于忍无可忍地拍了一下桌子，有天霍地站了起来。

“……金俊秀，金俊秀……金俊秀！”

看起来气得头顶都要冒烟了。有天昨晚睁着两只眼睛等到天亮，心想“总该回来了吧”，结果直到太阳升起也没见到人影。现在的有天已经处于崩溃边缘。

站起身的有天，把堆积如山的文件抛在脑后——明明为了新产品上市每天加班都不够用，冲出了办公室。就算被理事骂一顿，被社长打爆头也在所不惜。他要利用大家都知道他能力出众、不会轻易开除他的这一点，再次擅离职守。

不回来？你居然敢外宿？

嘴唇似乎在干裂，有天不停地舔着嘴唇，眼神锐利。直到下到地下停车场，有天都在想着要去找金俊秀，眉头越锁越紧。该不会连公司也没去吧？带着这样的想法，骂着从俊秀那里学来的脏话，有天正驱车赶往俊秀的公司。

混蛋……本来最近就忙得不可开交。因为是挂着你名字的项目，我头都要炸了。加班都不够的时候，非要坚持回家的理由是什么啊！不就是为了看一眼无论好赖都是独一无二的金俊秀吗。

女人？最近我连女人的手都没碰过。

不管经历过多少女人，我的终点始终是你，为什么你就不懂呢。笨蛋。
.
.

“什么呀，俊秀。你在这里睡的？”

“……呃，什么……？谁啊……”

像是把这里错当成了自己家，被刺眼的日光灯晃得皱紧眉头的俊秀翻了个身，打算继续睡。同事走过去拍了拍他的肩膀把他叫醒。听到陌生的声音了吗？明明应该听到有天的声音才对。俊秀惊讶地跳了起来，环顾四周。

啊，是了。我和朴有天吵架了。

意识到现实的他挠着鸡窝一样的头发，睡眼惺忪地傻笑了一下。看着俊秀这副模样，同事咋舌道：“怎么睡这儿了？”一边放下了包。俊秀打了个大大的哈欠，一脸无所谓地扔下一句“不用知道。说来话长。”摇摇晃晃地爬下了床。

“该不会是被恋人赶出来了吧？”

“……！”

“猜对了？”

正打算去洗漱离开休息室的俊秀，听到身后的话莫名火大，用锐利的眼神瞪着同事。同事看着他的表情嘻嘻直笑，摆摆手说“知道了知道了”，示意他赶紧走。

“知道什么呀！不是被赶出来的，是我自己走出来的！”

“大家本来都这么说。你见过被赶出来的老公说‘我被赶出来了’吗？那跟小偷说‘我是小偷’有什么区别。噗哈哈。”

“……啊，真是……我说了是我自己出来的！”

当然，是那混蛋叫我滚的，但我如果想赖着不走也是可以的。没错！是我自己走出来的。是我走的。切……

“啊，不过都跟恋人同居了还不结婚？什么时候带出来见见。别藏着掖着一个人独吞啊。”

“……算了吧。总之我不是被赶出来的。”

莫名变得沮丧的俊秀，声音低沉地走了出去。直到门关上，同事还一直看着俊秀，抱歉地撇了撇嘴。离开休息室的俊秀正要拐过走廊去洗手间。

“看来是被赶出来的没错啊。”

“……？”

“去洗漱？”

耳熟的声音，听起来像是昨天傍晚才听到过的。俊秀抬起头，立刻皱起了眉头。这几乎是条件反射般的表情，世汉视线向下看着俊秀。

“来得真早。”

“不算早吧。都9点10分了。”

“……会议一会儿再开。或者你先开，我要去洗个澡……”

“一起去吧。”

“那是男厕所，为什么要一起去？”

“难道只有你要上厕所吗？都是男人，害什么臊。”

这个……这家伙……真是会说话。害什么臊啊害臊！俊秀觉得眉心简直要刻出一个“川”字，一大早真晦气，跺着脚走在世汉前面。世汉跟在后面继续搭话。睡觉冷不冷啊，不是家里会不会不舒服啊，睡得好不好啊。

对于他的问题，俊秀只是敷衍地回答“是——。对对！”，但其实对于他的关心，俊秀并不反感。

以前的朴有天也是这样。像你一样问这问那，满脑子都是我，只对我感兴趣。

“听到了吗。俊秀？”

“……啊，什么？说什么？”

“我说今天去一趟华一高中见见学生们。要听听概念才能尽快做设计啊。”

“那……好吧。”

“哦，这么顺从，感觉不像你了啊？”

“你以为我是不分场合就知道顶撞的人吗？”

“看来你是知道自己会顶撞的。”

“……不是，这人真是！”

呵呵呵。听到世汉的笑声，俊秀脸都涨红了，忍住了脖子上暴起的青筋，深深地叹了口气。感觉被耍了很不爽，干脆无视吧——抱着这种心态，俊秀无视紧跟在身后的世汉：“俊秀，生气了吗？”，冷冷地回了一句“能滚开吗？”，便自顾自地走了。

“喂！金俊秀。”

……急刹车。

那一瞬间传来的喊声，让俊秀吓了一跳，感到背后一阵发凉，停在了原地。跟在后面的世汉脚步也停住了，没有任何声音传来。姜世汉先生，理事大人，刚才是在叫我吗？叫我了吗？

但是，为什么我听到了朴有天的声音？

“你跟我聊聊。”

一脸怒容发现俊秀的有天大步流星地走过来，一把抓住俊秀的手腕把他转了过来。映入眼帘的是俊秀那副蓬头垢面、乱糟糟的样子。俊秀也被像幻影一样出现的有天吓得不轻，呆呆地看着他。甚至没空去管旁边的世汉，俊秀只是盯着有天。

“……你……”

“跟我出来。我现在很火大，什么都别说。”

该生气的人是谁啊……！正要那样大喊的时候。就在要被有天强行拖走的前一刻。“啪。”世汉抓住俊秀另一只手腕的动作，虽然轻巧却很坚定，硬生生止住了有天的步伐。

太过愤怒导致眼里只有俊秀的有天，皱着眉头回头一看，这才发现那个抓着俊秀胳膊的高个子男人。

“什么啊，你。”

“我是金俊秀的直属上司。”

……莫名让人不爽的情况。有天回头看俊秀，却只看到俊秀正盯着世汉的侧脸发呆。这一幕更是让他怒火中烧，低声骂了一句。抓着俊秀手腕的手劲也不自觉地加大了。

朴有天，真的生气了。

[45]

短暂的沉默过后，那令人窒息的空白感逼近肌肤，俊秀这才把视线转回到有天身上。与世汉轻轻抓着不同，有天那只粗暴的手正死死地攥着他的手腕，指尖都因为用力过度而发白泛红，感觉都要麻木了。

俊秀眉头一皱，看到那张脸便火冒三丈，扭动手腕挣扎起来。放开，疼死了，放开再说。朴有天。你凭什么生气？

“那就请稍等片刻，聊完就让他回来。”

有天咬牙切齿的样子映入眼帘，但想到昨天让自己那么委屈的有天（昨天的事仅仅是昨天的事吗？或许积攒的委屈爆发了也说不定），俊秀自然没什么好脸色。现在使出吃奶的劲儿想要甩开有天的手，但有天纹丝不动。

这举动反而让有天更火大。那家伙抓你的手你就老实呆着，为什么拒绝我？为什么要甩开我的手？为什么。凭什么？金俊秀，你爱人是谁。是我。是我朴有天。

听到有天的话，世汉低头看着俊秀。脸涨得通红，藏着委屈的神色在呼哧呼哧喘气。确认了这一点的世汉（虽然比俊秀高得多），视线适度地落在比自己矮的有天身上，发出了低沉而冷静的声音。

“金俊秀似乎并没有什么话想说。”

“……什么？喂，金俊秀。”

有天的矛头再次指向无辜的俊秀，俊秀已经愤怒地把被抓着的手腕抬到了嘴边。看着一脸僵硬的俊秀，有天又投给世汉一个极其不爽的眼神（大概是觉得他那种居高临下的眼神很晦气），加上充满警告意味的目光，一把挥开世汉抓着俊秀手腕的手，把俊秀拉到了自己面前。

然后——。

“没关系。我和俊秀要说的话……啊，啊啊……！！”

发出了平时极难听到的高八度惨叫，有天的脸瞬间涨得跟俊秀一样通红，身体剧烈扭动。被吓了一跳的世汉一看，只见俊秀正张着嘴，像要把有天的手背咬下一块肉来似的，死死地咬着。

“啊！啊！喂，金俊秀！！”

想把俊秀甩开，还是因为慌张推了俊秀的头，但俊秀纹丝不动。不知是哪来的倔劲儿，俊秀咬得有天的手背都要裂开了，直到自己累得喘不过气来，“哈啊——”地松开嘴，像扔脏东西一样甩开有天的手，向后退了两步。

“疯子！是你让我滚的！！你有什么资格找来这里！我跟你无话可说！”

呼哧呼哧。

充满愤怒的声音，但又因为有天找来的事实而夹杂着不想表露的感动。世汉依然冷静地看着俊秀，一言不发。发火的样子跟有天也有几分相似，俊秀使劲擦着嘴唇，瞪着有天。

听到俊秀的话，有天低头看着手上那排清晰的牙印，脸色铁青，用锐利的眼神盯着俊秀。

“你，你金俊秀我的手背……喂！你疯了吗？”

“你才疯了呢？”

“对来道歉的人这是干什么！”

“咬人！还有，什么道歉？算了。你自己吃去吧！”

“……我没心情开玩笑。抱歉归抱歉，你昨天在哪睡的。为什么不回家！”

响彻公司。你要不要登个广告说我们在交往啊朴有天。你忘了这个社会还是对我们这种人避之不及吗？眉心微颤、气喘吁吁的俊秀仔细一想，觉得他的话简直自私透顶。抱歉归抱歉，为什么要外宿？那你这混蛋——。你呢！！

虽然怒火中烧，但俊秀忍了又忍。现在就是不想看你的脸。你要知道我也不是一点自尊心都没有、只会像个傻瓜一样围着你转的家伙。你可能忘了，或者从一开始就不是（那开始是什么时候也不知道），你要知道我的珍贵。混蛋。再也不会因为你嘟囔着道歉就接受，也不会因为一句我爱你就像热锅上的黄油一样融化了。蠢货。

“是你让我滚我才滚的，能去的地方多得是！我有离家出走就一定要待在公司的公式吗？真可笑。真的。”

“……那算什么。是谁在我还没来得及说我错了之前就跑掉的！”

“如果是以前的朴有天，肯定会来抓我。”

你变了。

俊秀的一句话总结，让有天僵在原地。再也说不出任何话，仅这一句话，脑海中走马灯般闪过这段时间的种种。明明知道现在不是从容的时候，有天张口结舌，却怎么也开不了口。眼看着俊秀快要哭出来的眼睛，为什么那个声音又清晰地回响起来，有天也不明白。

‘你以为我不知道你在家里带别的女人？混蛋，我是明明知道却睁一只眼闭一只眼。’

就在你冲出去之前喊出的那句话，我还因为自己干了蠢事而生过气。

“滚。真的讨厌。朴有天。”

“……”

就这样，俊秀慢慢地与有天擦肩而过，神情已经变得严肃，有天亦是如此。不是像小学生一样大声吵架，而是感情与感情的碰撞，摩擦出了令人毛骨悚然的热度。

在一旁默默注视着两人的世汉，用模糊的视线看着这一幕。“喂，金俊秀。”低声像自言自语般叫了一声俊秀，看着注视俊秀背影的有天，随后迈着清脆的皮鞋声，跟上了俊秀。

“一起走吧。金俊秀先生。”

堂堂正正地叫着俊秀并紧跟上去的世汉也经过了有天身边，从他身上飘来的清爽香水味让有天回过神来，皱起了眉头。

双拳紧握得发抖，但这次也没能抓住离开的俊秀。拐过弯消失的俊秀，肩膀被世汉轻轻搂住，那温柔的样子让有天意识到金俊秀正在被安慰，或许正因如此，他才没能再叫住他吧。

“……都说了对不起啊，蠢货……”

手上那一丝力气仿佛瞬间被抽走，紧绷的神经一松，有天感到一阵眩晕的头痛，用力按着太阳穴，皱紧了眉头。

在他的右手手背上，微血管破裂，那青紫肿胀的痕迹，正是俊秀的心。
.
.

“擦擦吧。”

“干嘛哭啊。既然说了那么狠的话，就要硬气到底啊。一转身就哭，刚才还端着的肩膀显得多可怜。”

“我的肩膀什么时候让理事您搂了？啊，烦死了——。真的，我周围的人怎么都这副德行。”

“听起来像是想揍人一顿的意思。”

“知——道就好。所以请您拿开吧。”

吸溜。

刚转身背对有天就哭了出来，一拐弯就在等电梯的时候开口，俊秀的声音里不同于刚才的理直气壮，带着一种沉甸甸的苦涩。用双手胡乱抹着眼泪，世汉看着那样的俊秀，觉得那样子像极了孩子，低声笑着，把手插进了裤兜。

不同于抬头看着电梯上来的世汉，低着头呼哧呼哧的俊秀似乎还没消气。

“坏蛋，明明是他叫我滚的，什么叫抱歉归抱歉？混蛋……那句对不起比我爱听到的还要多……切……。好委屈，为什么只有我更喜欢他，为什么只有我更痛苦——！啊啊！”

原以为他在默默地自言自语，结果最后一声大吼吓了世汉一跳。俊秀像要抓破头皮一样自责，然后走进了刚到的电梯。看着只盯着自己看却不进来的世汉，俊秀吼道：“干嘛呢。不进来！”

听到他的吼声，世汉才缓缓迈步。电梯门关上，看着转向镜子的俊秀，世汉也通过镜子看着他。

头发像鸡窝一样炸着，没洗的脸泛着油光，这极其自然（邋遢）的样子让世汉忍不住“噗嗤”笑出了声。世汉握拳挡在嘴边，被笑声吓了一跳的俊秀也盯着镜子里的自己看。

对了，我本来是去洗漱的路上……这副尊容竟然还哭了，简直滑稽到极点。觉得丢人的俊秀顿时火大，赶紧开始整理头发。

“我刚才就是这副鬼样子那样大吼大叫的？”

“咳咳，看在眼里还不明白吗？”

“……啊，该死……丢死人了……”

“有什么丢人的。该看的不该看的这下都看过了。”

“……艾西……”

听着世汉的话，直到电梯停在地下停车场，俊秀都沉默不语。最后像自言自语般对着世汉开了口。感觉门牙隐隐作痛，俊秀变得有些郁闷。

“会特疼吧？”

“肯定特疼。”

“……早知道不咬了。”

“既然撑不过10分钟就要后悔，何必做那种事。”

……就是说啊。其实蠢货是我才对。对那种混蛋还是恋人呢，一转身就后悔心疼，真是不长记性。不过朴有天还算好的。其实我，对于朴有天找来这里，还是有点感动的。

* * * * *

“本来不太疼的，谢谢你来。”

“看来是真的没生病。脸都笑开花了。”

“嗯……？嘿嘿……没有啦。我，我哪有……”

“现在是不是该走了？”

“啊？啊，嗯。该走了。”

似乎已经能走动了，智元陪着在中走到了大门口。在中穿着一身利落的西装。不像大人那么老成，也不像孩子那么稚嫩，端正的紫黑色西装搭配米色衬衫，没有系领带，既追求自由又不失礼节，穿在他身上正如量身定做一般帅气。更重要的是，修长的线条让原本看起来无精打采的在中显得生气勃勃。

“金在中，你穿成这样，真感觉换了个人似的。”

“……别在那划清界限……有什么不一样的，我都快不舒服死了……”

“但也挺好的不是吗？是去见那个哥哥。”

……点头点头。

即使去见哥哥穿的衣服不舒服，即使去的是满是不能吃的食物的地方，即使坐的是如坐针毡的位置，我也能甘之如饴。嗯，仔细一想还真是？那我这衣服就不算不舒服了。这是让我幸福的衣服。当然。

有那么好吗？看来是喜欢死了。看着默默点头的在中，智元发现他脸颊上浮现出一抹红晕。那张总是苍白得有些病态的脸上，此刻像是被泼了淡淡的红色颜料，智元再一次真切地感受到，允浩这个存在对于在中来说意味着什么。他发出一声有些生硬的、夹杂着一丝嫉妒的叹息，整理了一下书包，看着正停在家门口的一辆轿车，拍了拍在中的肩膀。

虽然一直这么想，在中的肩膀脆弱得仿佛一碰即碎。自己虽然一直只是拍拍这肩膀，但允浩会把这个肩膀拥入怀中吧。在那怀抱里，在中也会拥有坚实的肩膀。一想到这，智元或许也想快点长大了。想成为像郑允浩那样充满男子气概的人，把未能实现的初恋般深切的爱情，稳稳地拥入怀中。

既然爱上了无法触碰的人是自己的错，那就没有理由去怨恨允浩。对于他来说，郑允浩这个人只是一个仰望的对象。帅气、有担当，即便拥有社会地位也依然坚定守护爱情。那样的男人。

“送你去补习班吧。顺路一起坐车……”

“算了吧。你不知道我腿上绑着沙袋呢吗。”

说着卷起校服裤腿，给在中看了看脚腕上绑着的10公斤沙袋，智元揉乱了在中的头发：“习惯了安逸就吃不了苦，那可不行。”

“少爷请上车。”

听到驾驶座上传来司机的声音，在中点了点头，对着智元说了声知道了，那你慢走——，露出了灿烂的笑容。

知道他笑起来眼角弯弯很好看，但这即便是在关系亲密的自己面前也是屈指可数的情景，今天却已经是第三次了。屁颠屁颠坐进后座的在中，摆弄着手机，不知是不是太紧张，一会儿咬嘴唇一会儿又松开。载着他的轿车平稳地驶出胡同，留下了智元一个人。

“大叔，到大华集团要多久……？”

“7点前能到的。少爷。”

“……啊。那边现在……”

“什么？”

“……啊，没什么。什么都没有……”

允浩哥正在忙着准备吧？看来真的很忙，一条短信回复都没有。虽然说了别伤心，但难过和失落好像是在所难免的。
.
.

“允浩啊。”

啪嗒。

似乎稍微松了口气，刚把领带松开一点想要打开手机，就看到一个头发花白但依然精神矍铄、声音浑厚的男人走了进来。允浩立刻合上手机，从座位上站了起来。

“父亲。”

“紧张吗。”

“……还行……”

“没什么好紧张的。一直以来你都做得很好，还有什么你做不到的。”

低声笑着的男人正是允浩的父亲。那个总是挂在嘴边的名字——郑会长，一想到自己即将承袭这个名字，面对突如其来的现实，允浩还是感到了些许负担，紧抿着嘴唇。外表看起来却若无其事，一派淡定。

父亲或许对此了然于心。他也知道，那个曾经年幼、只会撒娇耍赖的孩子，是如果在孤独中成长到今天的。

所以，对于这九年间他做了什么、怀着怎样的想法生活，只字不提过去的家人之一，就是允浩的父亲。或许是因为在允浩偶尔流露出的神情中，还能感受到那时的伤痛，所以才感到抱歉和心疼吧。他们或许还不知道，他们的旁观反而让允浩更加孤立无援。

说着长大了真帅气，成功了成为令我骄傲的儿子真的很感谢很欣慰，这就是他回国那天父亲给他的拥抱和欢迎的全部。通常来说，不是应该问问订婚啊、结婚啊，有没有合适的对象啊，有个条件不错的去见见吧，这段时间过得怎么样啊——这些极其日常和私人的问题吗？但对于那些看起来温柔温暖的家人们，面对已经被冷酷理性彻底武装的允浩，什么话都没能说出口。

这不是漠不关心，而是背靠着漠视的旁观。

“外面相关人士来了很多吗？”

“岂止是业界人士。”

“母亲和哥哥、姐姐们……”

“弟弟的交接仪式，再忙也得来啊。都在外面呢。”

特有的沉默寡言。既然来找独自一人的允浩，明明可以说些更温暖亲切的话，但他只是看着允浩的样子，一言不发，最后只是重重地拍了拍允浩早已长大的肩膀，转身出去了。

再次想打开手机的允浩，听到“社长——还有10分钟。”不得不放下手机，点了点头。

示意听到了，自己会看着办出去的，请先出去吧。抛出这句公事公办的话，再次独自留下的允浩站起身，拉紧刚才松开的领带，整理好着装。就在允浩准备迈步出去的时候。

咔嚓——。

原本没有预定的人突然出现，门被打开。站在休息室门前的允浩缓缓移下了视线。

“哥，你好呀？”

……！吓了一跳。

突然探出头来笑嘻嘻的孩子，让允浩后退了一步。看到在中明朗的声音，允浩那一直紧抿成一条直线的嘴唇缓缓上扬，露出了笑容。像是害羞似的只探出个脑袋、脸颊泛红的在中，把那狭窄的门缝推开，嗖地一下钻进来扑进了他怀里。原本有些僵硬的身体仿佛瞬间融化，允浩轻轻搂住在中的后脑勺，把他抱紧。

“闲人免进哦。”

允浩温柔笑着的低沉嗓音在欢迎着在中。在中抬头看着允浩，帮他扶正稍微歪掉的领带，不知为何有些紧张的脸上，那张一开一合的小嘴说道。

“来这里的人里面，哥最帅了。”

“……”

“别紧张，交接仪式开始后只看着我就好。我会待在你眼皮底下的。”

我会一直看着哥，所以哥也要只看着我。是我的。金在中的。

对于在中是怎么找到这里来的，允浩没有追问，只是收到了爱的应援。知道他会紧张，所以特意这么说的在中害羞地低下了头，但这小小的私心在允浩看来，或许是世上最美丽、最珍贵的东西。

漂亮的小家伙。其实我知道。你比我还要不安。要装进眼里的人有成百上千，你大概是怕我会忘了你、疏忽你吧。

但是在中啊，你不知道的是。

“那当然。为了不想让某个小家伙闹别扭，我也只能看着某个人啊。”

“别拿我开玩笑了……”

咚。

看着佯装生气轻轻捶打自己胸口的在中，允浩在心里说道。

即便我眼里装进了那么多人，如果因此疏忽了你，那我的心早就该在大洋彼岸了，不是吗——我想这么告诉你。少年的初恋是个孩子，而那个孩子现在已经成为了郑允浩的一切。

[46]

“花台就布置在这边吧。对称太俗套了，希望能做成不对称的……”

“从舞台构图来看，不对称可能会显得乱吧。顺着直线动线做左右对称好像更好。”

“……”

“反正，我是这么觉得。”

像是在自言自语（其实世汉是什么人？那是名片一亮谁都知道的派对策划师。无视这样的人的意见自顾自说话的俊秀，也真是没谁了），在练习本大小的素描本上涂涂画画转着笔的俊秀，看起来倒是挺认真的。除了早晨有天找来时在他手上留下的咬痕，还有那双因为谩骂和哭泣而肿得遮不住的眼睛，都在诉说着早上的混乱。

“不是，您老盯着我看什么。今天要是能定下构思，明天就能开始做道具，过完周末后天就能进场安装了。”

“……金俊秀先生。”

“怎么，要是对我刚才说的话不满意，理事您就按自己心意来呗。反正我这种还在学习的菜鸟，也不指望理事会听我的。”

“意见很好。就照那个做吧。”

“……哎……？”

对于世汉出乎意料的反应，俊秀有些发懵，像傻了一样盯着世汉。世汉没有看俊秀的眼睛，而是拿过他手里的素描本，仔细端详着那用潦草笔迹勾勒出的舞台构想。“说什么呢？意思是按我说的做？真的？真的吗？”俊秀睁大肿着的眼睛问道。

世汉似乎没听到他的声音，只是盯着草图，一脸认真地将我们要布置的舞台与图画进行比对。

看来他是那种一工作就话少的人。看着世汉像着了魔一样拿着自己的笔在草图上修改着什么，静静注视着他的俊秀，突然觉得认真工作的男人很帅，便乖乖闭上了嘴。果然男人专注做自己事情的时候最帅了。看着那似乎也带有电视上常看到的允浩那种热情的世汉，俊秀移不开眼。随即意识到自己盯着看的人是世汉，吓了一跳，赶紧摇了摇头。

帅什么帅！比我差远了。

独自一人脸色变来变去的俊秀，再次偷偷瞥了世汉一眼，看着他的手忙碌地移动，觉得很神奇，便紧紧贴在他旁边站着。从学生会孩子们那里传来的今年“最佳情侣”选拔赛的概念，竟然是“婚礼”。要营造出庆典氛围的同时让人联想到婚礼，带着这个特殊使命，静静看着世汉的俊秀，以及感觉到俊秀视线后像刚才俊秀看自己一样低头瞥了一眼俊秀头顶的世汉，看着那个气呼呼大声说话的家伙，突然觉得像小狗一样可爱，无声地笑了。

“金俊秀先生，你去那边确认一下舞台后方还能留出多少空间。”

“让我去那边？”

“那……我去吗？”

“……”

滋滋。

反正只要一开口就讨人厌。讨厌鬼。心里骂骂咧咧的俊秀眉毛一挑，一副知道了的样子嘟囔着，一下子跳上临时搭建的基础舞台，走了很远。“这边吗？这里？”走到舞台尽头指手画脚的俊秀大声喊着，世汉点头说是。“还剩多少？”世汉问道，俊秀张开双臂比划出30厘米的距离，夕阳的余晖懒洋洋地洒在他脸上。那张脸泛着红光，看起来格外好看。

“行了。回来吧。”

这人是在遛狗吗！

嘟囔着的俊秀大吼了一声，世汉冷冷地回了一句“是狗的话当初就不会一起来了”，俊秀瞪着他走了过去。然后，他不经意地环顾着空无一物的舞台，似乎想起了自己上学的时候，那种温暖的感觉让他不自觉地停下脚步，回忆涌上心头。

10年，不对。是9年前吧。那时候我也是高中生。而且在这个舞台上，也发生过让人哭笑不得的事情。对于当时正被高三高考压力压垮的我们来说，庆典就像一道光。想起那些记忆，俊秀莫名地笑了。随后，俊秀慢慢收起笑容，露出一种像是委屈，又或是因为那是珍贵记忆的一部分而带着苦涩的微笑。

看到俊秀这副表情了吗？以为他肯定会过来的世汉正看着素描本，不知何时抬起头，注视着舞台上的俊秀。看着仿佛在回忆往事的俊秀脸上那几分认真的神情，世汉缓缓开口。

“是这个学校毕业的吧。”

“……明知故问……”

“怎么样？10年前庆典的时候。”

“是9年前好吗？请不要无视我这看不出二十八岁年龄的童颜好吗？”

虽然俊秀说得很认真，但这话说得太好笑，世汉咯咯笑着，大概承认似的点了点头：“好吧。9年前。”说着坐在了舞台边缘。也不担心整洁的西装弄脏，这种意外的随性让俊秀看了咧嘴一笑，在舞台上转悠起来。

“以前啊。我们高三的时候，那时也有‘最佳情侣’选拔赛。从我大三届的前辈那时就开始了，真的好久了啊……”

“你是说那时候俊秀你也参加了吗？”

“……什么啊？那种讽刺的语气？我就不能参加吗！”

“正在想象女装的俊秀会是什么样。”

“变态啊！？”

“挺漂亮的。想象中的金俊秀。”

“……”

扑通。

只有那一瞬间。世汉无意间抛出的一句话，让沉寂已久的心脏久违地欢快跳动了一下。俊秀惊讶地呆呆看着世汉，但他似乎觉得俊秀的视线有负担，“所以到底是女装了，还是没女装。”世汉那冷淡的话语让俊秀“啊，那，那个……”地结巴起来，那手忙脚乱的样子在世汉眼里却莫名可爱。

“我没参加那个。就像刚才理事您那种‘不会吧——’的反应一样，我不漂亮，性格也不是那种让穿女装就乖乖穿的人。”

“那呢？”

“但是那时候，朴有天参加了那个比赛。在无数人的推荐下，几乎是被半推半就——。”

“……啊，”

是啊，想象一下那个总是装深沉、动不动就大吼大叫的家伙，稍微打扮得清秀点好像也挺合适的。

“那俊秀你做了什么？”

“……噗……”

“……？”

“评委啊。”

似乎是想起了好笑的事，俊秀笑得眉眼弯弯，让人忘了他眼睛还肿着的事实。世汉欣赏着那细微的笑容，心情也跟着好了起来，露出了淡淡的微笑。那是关于旧时光的记忆，也是关于有天的相当珍贵的回忆，看着光是回忆就笑得灿烂的俊秀，除了心里那一点点苦涩之外，世汉的心情也不错。之后便默默地看着不再说话的俊秀，低头看了看手腕上的表。

“都7点30分了。一起吃个晚饭再回去吧。”

“……啊，都这个时间了……什么！？7点30分？今，今天星期几？”

“星期四。”

“哈啊……！郑允浩！！”

“什么？”

“交接仪式！哎西，今天是郑允浩接管公司的日子啊！知道吧？大华集团社长，郑允浩！”

“啊，那种人你也认识？”

“是我朋友！死党啊，说什么呢。看来你上学的时候对周围真是不关心啊。”

“如你所知，只顾着学习了。”

“真晦气。啊，不管了！送我过去一下！”

说是送我一下，其实跟“送我过去！”没什么两样的威胁语气。世汉也不自觉地站起来拍了拍裤子上的灰，“快点！Hurry up！”听着俊秀急得直跺脚的催促，世汉反射性地跑了起来，脑海中突然闪过一个念头。

我这是干嘛呢，为什么要听那个人的话行动？

扑哧，最后只是笑了一下的世汉，脸庞在坚毅中闪闪发光。

* * * * *

“……——要引领大华前进，我还太年轻。”

允浩的演讲还在继续，但没有任何人表现出无聊的神色。即便和俊秀闹翻了，也不会缺席朋友交接仪式的有天，明知道俊秀没带手机，还是无聊地摆弄着手机，看着台上的允浩。站在中心位置桌前的在中，手里只转动着盛有红酒的酒杯，似乎忘了他还是未成年人，偶尔抿一口红酒，视线一刻也没离开过允浩。

知道不能只盯着自己看，允浩的视线也会扫过那些闪光灯不断的记者和其他股东，但偶尔视线掠过在中时，会停留个5秒钟，与其对视。面对允浩那正直的目光，莫名脸红的在中只能不停地轻咬下唇。

似乎还有另一道视线在注视着在中的样子，原来是那个像洋娃娃一样漂亮的金发女孩，玛丽。

虽然演讲途中很少有人走动，但玛丽还是坚定地缓缓走向在中的桌子（途中似乎跟允浩对上了视线，看眼色的样子很是可爱）。对于这陌生却令人感激的她的出现，在中惊了一下，从允浩身上收回视线，睁大圆溜溜的眼睛看着玛丽。金发碧眼，与自己截然不同的她显得很新奇，在中不好意思地盯着看了好久，对着朝自己笑的玛丽低头鞠了个躬。

“你好，在中？我们刚才见过了。对吧？”

“……”

点头点头。

玛丽尴尬的话语，加上在中本能地对外人保持警惕，所以并没有开口发出声音。回想起来，这可是为他们创造互诉衷肠机会的恩人，但在中连句谢谢都没能说出口。想到这，在中低着头（大概是害羞了），用低沉的声音开了口。

“……那个……谢谢你……”

“嗯？啊，啊……谢什么。不，是我更要谢谢你。在中。”

“……”

“多亏了你，允浩笑了。玛丽这就知足了。只要允浩不痛苦。虽然允浩一次都没有把玛丽看作女人，但他很疼我。Daddy打玛丽的时候，玛丽害怕，允浩就会这样安慰我。”

说着“这样安慰我”，玛丽轻轻拍着在中的背，模仿拥抱的动作，笑着与在中对视。玛丽个子不比在中矮，也不比他高多少，视线正好平齐。她只是静静地看着一脸呆萌的在中。就像允浩说的那样，是个白皙漂亮的孩子。这就是玛丽眼中在中的模样。

“现在轮到玛丽这样对允浩了。允浩帮玛丽找到了好Daddy，还给了我好Mommy。玛丽也要给允浩好的人。”

“……”

“我是站在允浩这边的，也是站在在中这边的。所以不要生病哦。”

……点头点头。

听着玛丽的话，在中缓缓点头，那双圆圆的黑眼睛里映着玛丽的样子。虽然蹩脚的韩语听起来有些奇怪和遥远，但他能用心感受到。仅仅是短暂的见面，就能看透她透明的心意，在中感激地把手中的酒杯递到玛丽面前。玛丽见状，也举起手中的酒杯轻轻碰了一下，似乎突然想起了什么，开口道。

“未成黏？未……成年人，允浩说在中喝这个不醒的——。”

“……请保密。”

今天是因为我心情太好了。我也是第一次这样喝呢。前面站着的可是谁都动不了的我的爱人，允浩哥。在大家都仰望他的时候，我却能和他对视。光是这个事实就太好了，明明大家都在忙着回避我们的爱情，在这片干涸的土地上，我却拥有了帅气的援军。一个，两个……我身边居然有两个呢。智元，还有你。啊，该叫姐姐吗？只见过舅舅叫妈妈姐姐，我自己从来没叫过，所以还有点别扭。请理解。暂时就叫“那个——”吧。

在中感觉全身充满了力量。然后再次收起所有思绪，将视线转回台上。中间为了国外日报穿插的英语、日语，虽然好笑，但从允浩嘴里说出来就是那么帅气的中文，让在中惊讶得张大了嘴巴。允浩让他感到骄傲。虽然曾怨恨过那个明明爱着自己却不得不狠心离开的允浩，但此刻，他的成长之优秀，甚至让在中觉得幸好当初那样了。

反倒觉得十年前那天对自己狠心转身的允浩是万幸，在中的眼睛闪闪发光，愉快地接受着相机快门的声音。就在这时，似乎感觉到了一阵极小的骚动（当然是那种不影响台上演讲的小声音），在中回头看向黄金大厅的正门，看到悄悄进来的两个男人中，有一个人的身影很是眼熟，他眨了眨眼睛。

“听前辈提过大概这次活动他也参加了……还真帅啊。”

“下班时间也是工作，工作。不烦吗？”

“这就是专业和业余的区别。”

“真晦气。不过，跟到这里的理由是什么？”

“来看看有没有可以用作庆典舞台装饰的东西才来的。谁说我是跟着俊秀你来的？”

“都没收到邀请……要是没我，你知道你连门都进不来吧？”

“我是以派对策划师的身份进来的。”

一激灵。

两人窃窃私语的声音清晰地传到了在中耳边，听到的名字是“俊秀”。本来可能会忽略的名字，但在中无法装作不认识的理由是——

“……——也曾害怕过。在这个连呼吸都不能随意舒畅的框架里，要照顾更广阔、更多的事物。必须守住父亲打下的江山，这种负担感，现在也依然存在——。”

随着允浩缓缓却准确传达意图的后续发言，

“哇——。那小子完全是灯光效果。发光了。”

“觉得骄傲就说骄傲。”

“那就是表达骄傲的方式好吗？不懂别人的心。”

“懂。”

“懂个屁……”

是因为那一瞬间对视的眼神，仿佛在告诉他“那是允浩认识的人”，那个把手放在胸口、用食指指着自己的俊秀。

歪头。

只是歪了歪头的在中避开了视线。“那孩子，该不会是那个小不点吧？”自言自语的俊秀，无视了旁边世汉说的话，像在中一样歪着头环顾四周。

天哪，郑允浩这小子还真是有出息啊。能切身感受到的采访热度，尤其是外国人的身影让俊秀瞪大了眼睛。自己的朋友竟然是拥有这种社会地位的人，与其说是负担，不如说是自豪感更多，这让他意识到他们是多么交心的朋友。然后，突然。在茫茫人海中，原本差点掠过的视线被一个人牢牢锁住，让俊秀停了下来。

从看到那个像是同部门秘书还是室长的男人和女人站在一起的那一刻起，俊秀就知道了。那个正指着台上的允浩、一脸认真说着话的男人，就是在茫茫人海中一眼就能看见的发光的有天。然后，当看到他说话时举起的右手上那块红色的痕迹时，俊秀吓了一跳，抱歉地眨了眨眼。

……傻瓜似的……

明明该生气的人是谁啊，却总是放不下有天，感到不安的俊秀莫名焦躁地看着有天。看着那样的俊秀，世汉也默默地顺着俊秀的视线停了下来，确认那里站着的果然是有天时，他把手搭在了俊秀的肩上。

你真是个傻瓜。是啊，从你闹成那样转身就哭湿了脸的时候我就看出来了。

“吃点东西吧。”

不知道有没有听进世汉的话，正在发呆的俊秀就在那时。不知为何想要逃跑，那种刺激反射中枢的战栗对视与有天发生了。当有天皱着眉头（大概是在谈话中感觉到视线看向了俊秀，自然也会看向世汉）向俊秀伸出手的那一刻。一步。俊秀向后退了一步。

为什么这样？为什么要逃跑？怕什么。金俊秀——。就因为咬了朴有天的手背就这样？还是，还是……你才意识到自己在朴有天面前变得多么渺小。

看到俊秀转身，慌张的有天立刻迈步，穿过人群跑了过来。被俊秀的举动吓了一跳的世汉也立刻跟了上去。

金俊秀。去哪。为什么，为什么要逃跑！！

三个人离开的大厅没有任何变化，但允浩在台上似乎都看在眼里。稍微停顿了一下，随即像什么都没发生一样继续开口，但内心感觉到朋友之间流动的异常气流，想必演讲也无法再轻松进行了。允浩的演讲接近尾声。作为结束，他的视线停留在某处。不是家人，不是仰望他的人，不是忙着按快门的他们。只有一个人。

只看着那个眼里只有自己的白色孩子。那个虽然表情冷淡但在自己面前却笑得比谁都灿烂温暖的孩子，那个连眼泪都甜蜜的孩子，看着他做最后的问候。

“……——因为还年轻，想做的事情太多了。在正式投入工作之前，我想先做这辈子最想做的事情——。”

“what do you wanna do first?”
(你最想先做什么？)

“...free love...”
(……自由恋爱……)

恋爱。不是被困在固定观念的框架里、要在意世俗眼光、言行举止都要小心翼翼的爱，而是无论和谁、分享怎样的爱情，都能遮住世人眼光、堂堂正正、比自由恋爱更自由的爱。我想最先和那个世上独一无二的孩子谈一场自由恋爱。

在中啊，你在看我吗。你脸红了。哈哈。

[47]

“俊秀，喂。金俊秀……！”

“喂！金俊秀！”

两个男人的声音同时穿过大厅，进入像蜘蛛网一样延伸的走廊瞬间回荡开来。走在最前面的俊秀听到他们的声音停下了脚步，但完全没有回头的打算，只是低着头。其实他知道。自己赢不了相伴十几年的有天，哪怕再恨，哪怕他是再坏的家伙。哪怕他杀了人，那个会包庇那个杀人犯的人也是自己，俊秀太清楚这一点了。

或许正因如此才伤心吧。明明知道总是会输给有天，却还要咬他、拼命想要逃跑，这些不过是表面的样子，实际上如果不是他自己就活不下去的样子，就像在有天面前苦苦哀求一样，这些年积攒的委屈爆发出来，俊秀就这样瘫坐在地上。看到俊秀的样子，有天和世汉都吓了一跳，同时叫了他的名字，互相看了一眼，几乎是同一时间迈步冲向俊秀。

更准确地说，是有天先跑了出去。不同于想要沉稳走过去的世汉，反射性冲出去的有天在与同样想走向俊秀的世汉对视的那一瞬间，世汉在有天那从未见过的锐利指责、那眼神中读出了“你算老几”的警告，不得不停下了脚步。变成了旁观者，注视着那两个人吧。

“金俊秀，没事吧？怎么了。”

“……走开……！别碰我。”

“对不起。我说我错了。那样说是过分了。是气头上的话。”

“妈的，说了让你滚！现在看到你真的很烦！”

又，又是这样，那个转身就会哭得窒息的人在撒谎，世汉无奈地摇了摇头。有天把俊秀扶起来，紧紧抓着他，全然不顾那只依然红肿、无法向任何人自然伸手握手的右手。

“对不起。我说对不起。”

“……行了。如果是因为你说那句对不起就能结束的事……”

“……是因为那个人吗？”

“……什么……？”

“金俊秀你现在这样躲着我、不接受道歉，我问你是不是因为那个人。”

无辜的矛头指向了在一旁观看的世汉，慌张的俊秀回头看着世汉皱起了眉。真是委屈又冤枉。不知道是因为谁才逃跑，还编造出是因为世汉这种理由的有天，让俊秀感到无比寒心。忍住的眼泪涌上来，俊秀紧握双拳抬头看着有天。低头看着俊秀的有天，脸上却是一副“既然放弃了，那就照实说吧”的表情，这让俊秀更加焦躁。

“为什么你想不到我这样是因为你？我是因为被你折磨得太委屈太心酸才这样的！为什么只有我更喜欢你？为什么只有我要接受你的道歉然后重新对你笑，为什么要那样？我也应该恨你才对……为什么我就是恨不起来！”

“……”

“我是个疯子，虽然听过无数遍先爱上的人就输了这种话，但没想到是真的。是我被迷惑了。以为小时候说的那句话会是永远的我就是个蠢货！以为不会变。那一瞬间太幸福了所以想相信，但现实不是那样的。你知道那有多悲惨吗？也是，你不会知道的！你……有那么哪怕一次为我想过吗？”

眼泪含在眼眶里没有流下来，俊秀恶狠狠的声音响起，看着他的有天感到心底某个角落变得冰凉。出轨？承认。但是并没有变心。对我来说始终金俊秀是第一位，永远的 first。出轨，看向别处。那是死罪，我承认并道歉。发誓再也不会那样，但是现在俊秀说的话……意思是他在和我相爱期间感受到的只有悲惨。

与俊秀不同意义的拳头紧握，有天的拳头甚至在微微颤抖。想到在和俊秀在一起的时间里，是自己把他变成了这样，只顾着自己的利益，这种事实让他感到毛骨悚然，“哈——。”冷冷地吐出一声低叹，面对着他的俊秀瘦削的肩膀颤抖了一下。

“……对不起。金俊秀。”

“……”

“我是个贪心的混蛋，不知道你会那么想。每次即使生气也会笑着理解我，我就像个傻逼一样以为万幸，跟着你一起笑。其实是因为看向别处的事实，怕你说出分手的话，怀着忐忑的心情厚着脸皮道歉，而你总是接受。所以我以为我们还相爱，被爱着。以为这就是幸福。”

“……朴有天……？”

似乎对有天的话感到不安，俊秀眼神慌乱，颤抖着声音叫了有天的名字。有天垂下眼帘看着俊秀。那个从未用那种居高临下的视线看过俊秀的他，此刻正冷漠地看着俊秀，但那张脸看起来比受伤的俊秀还要痛苦，让俊秀感到窒息，一句话也说不出来，只能默默承受着那道视线。

“我那么为你着想，你却说出那种话，你真的不知道这让我觉得自己是个更悲惨的混蛋吗。”

“……！”

“我的心就只有这种程度，对不起。你想怎么做就怎么做吧。”

“……”

“给我们点时间吧。那段时间受的委屈，我做过的混账事，尽情发泄完再回来。然后一定要……”

……再回来。金俊秀。

然后缓缓迈步的有天背对着俊秀走过走廊，在经过一直在一旁看着他们的世汉身边的那一瞬间，有天像风一样留下了一句低语。

“金俊秀那家伙又要哭了，你哄哄他……姜世汉。”

听到有天的话，世汉惊讶地看着与自己擦肩而过的有天的背影，有天一言不发地走了。连背影都那么堂堂正正的朴有天，看来他也记得。那个和俊秀在一起的上司，就是以前为了报复自己而被当作牺牲品的男人，姜世汉。因为10年前有过缘分，所以也许更生气、更不爽吧。偏偏是和比自己更优秀的男人在一起的俊秀，这让他感到不安也说不定。

……金俊秀，你也是吗。每当我那样的时候，你都觉得朴有天不是你的了吗？

看着转身的有天咬住嘴唇，俊秀最终还是重新跌坐在那里，嚎啕大哭起来。明明更委屈该发火的是自己，为什么他说的话更让人心痛，俊秀不明白，低着头伤心地哭着。世汉看着俊秀，心想还好这里人不多（其实并不是没有人，只是因为大厅里允浩正在演讲，路过的人很少），便悄悄走到俊秀面前蹲下。俊秀意识到那是世汉，抽泣着开了口。

“对不起。嗝……因为我让你受了无谓的误会……”

“……没关系。”

“……呜呜……现在……怎么办啊……？”

“……”

“怎么办啊，理事……”

“……”

是啊。怎么办呢。金俊秀先生。越来越讨厌你因为那个人哭泣的样子了。

* * * * *

持续到很晚的派对氛围不知不觉只剩下了安静的沉默。除了偶尔打扫卫生的人之外，并没有专门盯着允浩的聚光灯，觉得这种氛围更好的他，此刻才出现在大厅里。似乎是在里面和家人们聊完天出来的，允浩一脸疲惫地环顾四周。像是在找什么。

“允浩！在中刚才走了。”

停住。

不知是不是没和家人一起回家，不知何时紧紧跟上来的玛丽的声音，让允浩因为忙碌没能单独见到在中而有些失落地说道：“我也猜到了。”随即笑着摸了摸玛丽的头。玛丽见状，咧嘴一笑，翻着口袋拿出了手机，不知按了什么又嗖地放回口袋，抬头看着允浩。过了一会儿，允浩口袋里传来了短暂的震动。允浩看着玛丽微微皱起眉头像是开玩笑，打开翻盖手机后，一脸惊讶地看向玛丽。

“你这照片……？”

“嘻嘻。刚才偷拍在中的。怎么样？玛丽拍照技术好吧？确实在中长得漂亮。怎么拍都好看。”

“……”

听到玛丽的话，允浩一言不发地盯着手机里传来的在中的照片，视线久久无法从那个定格的在中身上移开，仿佛感受到了不一样的感觉。大厅里柔和的橙色灯光下，也掩盖不住他白皙的脸庞，侧脸泛着微微的红晕，那双像自己一样漆黑的眼眸如水波般闪亮。红色的酒杯若即若离地贴在粉红色的下唇边，那样子就像第一次接触陌生事物的孩子一样藏着好奇的光芒。允浩毫不犹豫地把它设为手机主屏幕，并在屏幕上亲吻了一下。

‘哎哟——。受不了。允浩，在中知道允浩这样吗？不知道吧？’

对于玛丽带着撒娇的吐槽，允浩依然毫不在意，说着“走吧——”的背影看起来很幸福。在正式介入公司事务之前争取到的休息时间里，似乎有着和在中一起做的满满当当的计划，他的样子甚至看起来有些悠闲。

“允浩！等等我！”

蹦蹦跳跳跑过去的玛丽挂在了允浩背上，对于玛丽的举动，允浩虽然低声说着“你还不下去？！很重啊，小家伙。”但托住缠在脖子上的玛丽手臂的样子，就像亲兄妹一样，路过的任何人都不会反问两人的关系。
.
.

“在中啊。”

“……嗯……？”

“……”

被分隔成三个空间的豪华轿车末端似乎是在中的专用空间，一直呆呆望着窗外的孩子，因为红酒的酒劲脸上泛着微红，回答道。叫他的父亲载河看了一眼坐在旁边的妻子，视线停在正在开车的司机后脑勺上，什么话也没说。

因为太忙没能顾上孩子，虽然担心他会不会记起允浩、有没有见过他，但谁都不想先提起那个话题，看着犹豫的父母，在中视线有些模糊，轻轻咬了一下下唇。就在那时，滋滋滋——。紧紧握在手中的手机感觉到了微小的震动，虽然没人但还是偷偷看了一眼坐在前面的父母，打开了翻盖。

［在哪？不见我就走，心里舒服吗？］

一看就是允浩。当存着“♡”这个名字的图片亮起时，在中先是一阵心悸，仿佛听到了他的声音，不由自主地露出了淡淡的笑容。正要悄悄回复短信的在中，再次听到前面传来父母的声音，吓了一跳。

“……在中啊，今天看到演讲的会长了吗？”

“……啊？嗯……”

“以后在中也要像那位一样继承爸爸的公司。”

“……”

“……会不会……记得……？”

有些语无伦次，说着别的话题的恩敏最后那句“记得吗”的对象是谁，在中不可能不知道，手有些颤抖地打着字。

［没办法嘛...现在结束了吗？想我了吗？］

发送。按下按钮，在中静静地开口，发出几乎听不见的低语。

“……谁啊……？”

不知道在中的颤抖声音是谎言，看着丈夫一脸惊讶或者庆幸的表情，恩敏对着后面的在中开口道。这期间在中确认了允浩发来的一条短信。

［好累。抱着你睡的话会好一点..宝宝，过来。］

偷笑。

压抑着对允浩短信的笑意，在中对着向自己开口的父母，怀着沉重的心情吐露谎言。

“允浩……看来是不记得郑允浩会长了，以前他很疼你的。”

那声音似乎也有些颤抖，但在中没有表现出来。我知道。妈妈，爸爸……允浩哥以前有多爱我。多疼我，我都知道。所以……所以没办法。没办法我又要撒谎了。

“……记不太清了……”

如果说记得，如果说还爱着哥……你们会把我送到别的遥远的地方吧。送到很远、彼此看不见的地方吧。记得啊。我们好不容易才见面，哥好不容易才回到我身边，现在要我离开。不要。做不到，绝对做不到。没做过的事情太多了，想做的事情也太多了。没见面的时间太长了，想填满那个时间，就算看一整天都不够……怎么能那样。

妈妈，爸爸。对不起。唯一的体弱儿子却有着这么强烈的爱情。对不起。

在中似乎是记得的。10年前，年幼的自己哭闹着找允浩，最后晕倒再次失语的时候。在精神恍惚昏厥的那天，年幼记忆里听到的父母的话像刺一样扎在心里的故事，他还记得。

‘老公，我真的……没有我们在中活不下去……’

‘是啊。我知道。别哭了，恩敏啊。’

‘希望在中平安长大，和漂亮善良的女孩结婚，生个像在中的孩子好好生活……这不是什么大梦想啊……可是为什么要因为那个孩子，让我们在中这么痛苦……’

‘……时间过了就会好的。允浩也会收心的，肯定都只是玩玩。就忘了吧。嗯？’

‘……如果，如果时间流逝那份心意还没变。如果我们孩子记得那个孩子，忘不了他。那个孩子也依然把我们在中放在心上，那样的话……虽然希望不会那样，但万一那样的话……就把他送走。’

‘……？’

‘虽然会心痛，把我们在中送到很远的地方，让他再也回不来，我也要去那里和我们在中一起生活。你也一起去那里。嗯？我们……那样做吧。’

‘……知道了……知道了所以别哭了。在中又要醒了……’

……哥，只记得不好的事情好像很累啊。比好的事情更深刻地刻在心里，如果不愈合怎么办？想你了。我们哥……想你了……

* * * * *

“在中啊！金在中！不上学吗！”

……纹丝不动睡着的在中肩膀一抖，钻进了被子里。一脸疲惫皱着眉头的在中，眼球缓缓转动，睫毛微颤地睁开了眼睛。迎接着清晨洁白的阳光，吐出一口低沉的气息。回想起来，昨天晚上和允浩发短信到很晚，不知不觉睡着了，手机翻盖还那样开着。然后咣当——！还没睡醒的在中被突然打开的房门吓了一跳，把身体藏进了被子里。

“金在中！”

“……妈呀……！”

“还这样赖着呢？起来小子。上学去。”

“你，你怎么一大早来了……”

“今天星期五啊。公车停运的日子，所以我来接你了。”

“我们……不是要坐车吧……？”

“臭小子。还挺机灵。快点洗完出来！”

“……唔嗯，等着……”

‘干嘛用被子裹着身子。又不是小丫头！’

对于智元揶揄的话感到不好意思，在中嘟起嘴露出一张浮肿的脸，赶紧逃出了房间。智元坐在在中的床边，替他收拾书包。基本的课本学校都有，除了简单的文具没什么可装的，智元往里塞着东西的样子看起来很是熟练。
.
.

“……早。”

“室长您才来？”

“嗯。”

“看起来很累啊。啊对了，今天最终设计方案出来……”

“金秘书。”

“是……？”

“进办公室。”

听到有天疲惫的声音，急忙整理文件的秘书回答着知道了，跟在有天身后。有天一进办公室就把西装外套扔在沙发上，坐在了自己的位置上。打开电脑，看着跟进来的秘书，有天接过她手里的文件开了口。

“设计从头重新做。”

“……哎……？不是，那是设计组花了两个多月才做出来的作品……今天最终设计结果怎么样……”

“Pass掉了。金秘书你也知道。没有我的签名是上不去的。那样被催促的不是我而是下面的部门。所以我说Pass就是Pass。”

“……室长……？”

“从今天开始我重新设计。”

“什么……？但，但是……室长您……”

惊讶慌张的秘书声音颤抖，面对那样的秘书，有天依然舒展眉头开口道。仿佛自己做出的决定就是终结。

“我知道。离新产品上市不到一个月了，我不是设计专业的，上面的理事们对我推进的新产品也持有反感，这些我也知道。没经过什么困难历程，凭借出众实力年纪轻轻就坐上室长位置甚至还要推新产品，是眼中钉肉中刺般的存在，我也知道。所以我打算自己做。更重要的是，有了必须做的理由。”

“……”

有了那种让人窒息、连转头的时间都没有的忙碌理由。为了拥有反省这期间我犯了多少错的时间，为了拥有必须重新感受多么爱他的切那时机，所以我从现在开始必须要忙起来。

“设计组那边我会亲自去说。从今天开始打算夜班，如果不介意的话，金秘书下班时间也希望能推迟一两个小时。啊，还有……”

“是，室长。”

似乎从想要埋头工作的有天身上感受到了为了某事而努力的感觉，秘书笑着端正地站在有天面前。有天抬头看着她开了口。

“联系柳秘书，把我住的公寓，按合适的价格挂到房地产中介去。告诉他们越快出手越好，急的话全租也可以。”

[48]

“……啊，我的肩膀……”

“所以我就说直接去我住的地方不就好了。你这人是不懂变通还是傻啊……”

“这两者有什么区别吗？反正都不是什么好话，赶紧走吧。”

“我这不是担心你嘛。就这种糟糕透顶的状态，还要搞什么艺术。”

“状态好着呢。哈哈哈！”

俊秀笑得夸张，甚至为了这勉强的笑声差点震破正在开车的世汉的耳膜。直到看到世汉眯起一只眼睛皱起眉头，他才满意地咂了咂舌，“切，少得瑟。”然后将身体紧紧贴在椅背上闭上了眼睛。为了感受春风，俊秀降下了车窗，略带热意的风让他不由得喃喃自语：“看来今年夏天会很热啊……”说着，他睁开眼睛望向天空。

‘我是个贪心的混蛋，不知道你会那么想。每次即使生气也会笑着理解我，我就像个傻逼一样以为万幸，跟着你一起笑。其实是因为看向别处的事实，怕你说出分手的话，怀着忐忑的心情厚着脸皮道歉，而你总是接受。所以我以为我们还相爱，被爱着。以为这就是幸福。’

……耳边回荡着有天那让他彻夜难眠的声音，俊秀的心再次被堵得慌，只能默默地咬紧嘴唇。如果能强迫自己睡着，或者有什么疯狂的工作要做，让自己忙得不可开交就好了。这样静静地待着，只会让他想起有天的声音，那种感觉真是糟透了。俊秀轻轻叹了口气。仔细想想……自己是不是有点太幼稚了？争论谁更喜欢谁，这种话真不该说。又不是小学生……我到底说了些什么啊。

‘给我们点时间吧。那段时间受的委屈，我做过的混账事，尽情发泄完再回来。然后一定要……’

一定要。一定要什么？后面想说的话是什么，朴有天？你总是这样。在关键时刻掐断后话，先转身离开。可是，这一点都不好笑。看着你的背影我觉得难过，却又喜欢得要死。连转身的背影都帅得让人火大，让我无话可说。在你面前变得渺小这种事，我从来没在意过，不知道，也许最近只是自卑感作祟吧。其实你很优秀也是事实啊。所以你才那么受欢迎。

所以我发了点小脾气。是啊，反正我知道这对你也没用……但我不知道为什么这让我更难过。但是这次我不干了。这次我绝不会先靠近，绝不会先低头。就算你跪下来求我也不行，我至少要拒绝两三次。我也得让你知道我也能这样。你也该懂点事了。傻瓜，笨蛋。这个蠢货。

陷入沉思的俊秀根本没注意到世汉瞥向他的目光，只是盯着繁忙的上班路，开口道。

“理事。”

“嗯。金俊秀先生。”

“其他工作人员已经先去了吗？”

“凌晨6点就开始进场安装了。我们也得去帮忙，估计会忙得……”

“那太好了。”

“……？”

“就得忙得不可开交才行。最好忙得魂都飞了，尽管使唤我吧。我不会生气的。”

世汉静静地看着俊秀，手指轻轻敲打着方向盘，点了点头。

“生气就开除你。”

“发火是例外。”

“……哈，真是……”

“哈哈……”

虽然那笑声听起来有气无力，让世汉心里有些不舒服，但他装作没发现，同样一脸疲惫地用右手背敲了敲眉心，自言自语道：“一大早就这么堵啊……”两人就这样向着华一高中驶去。

* * * * *

“会长，电话接通了。”

滴——。随着秘书的话音落下，充满整个会长室的机械声响起。允浩用指尖摩挲着不知何时已经将父亲的名字替换为“会长 郑允浩”的名牌，拿起了听筒。复古风格的电话与现代感十足的允浩显得有些格格不入，看来是他父亲的品味。大概很快，一部符合允浩风格的简约电话就会取而代之了吧。

“我是郑允浩。”

“啊，社长……不，会长您好，这里是pink.W。几天前您预订的礼服已经做好了，打电话问问您今天是否有时间来看一下。”

“是吗？谢谢。今天我会带那孩子再去一次，麻烦再确认一下尺寸……啊，我另外订做的那个……”

“啊！当然。牛奶粉色的腰带原本不在那个设计里，是因为会长的特别要求……”

“好的。我下午6点前过去，请准备好。”

挂断电话，允浩的表情不知为何明亮了许多。上次和在中一起去婚纱店时，两人还小心翼翼地回避着彼此，而这次情况已经不同了。相比那时，今天似乎更加紧张，这也是无可奈何的事实。允浩靠在椅背上，抬头看了看墙上的挂钟。整面玻璃窗透进来的春日阳光虽然不如夏日那般炽热，却依然强烈。沐浴在光芒中，在另一侧投下影子的他的侧脸，虽然棱角分明，却显得十分端正。

“去……学校看看吧。”

虽说暂时处于休假期间，但允浩还是像习惯一样来到了公司。不知为何，这次感觉到“脱离工作”的“休假”久违地降临，他的心似乎也松弛了下来。一想到在这大好时光里只能闷在教室里上课的在中，想着他会不会打瞌睡，会不会在发呆涂鸦，允浩就不禁笑出声来。他从座位上站起来，拿起懒得穿而挂在椅背后的西装外套，抓起钥匙扣，走出了会长室。

看到正走出会长室的允浩，秘书熟练地（反正他一直觉得休假期间还来公司的允浩很了不起）问道：“会长您要走了吗？”允浩用拇指和食指比了个圈表示肯定，然后走过了走廊。他每走一步，那清脆的回响声仿佛都在宣告着他的社会地位。
.
.

“哇——。没想到这次的主题竟然是婚礼。难怪让我穿礼服的时候我就该想到的。”

“……”

“话说这次的任务会是什么？我更好奇那个……”

“金在中！金在中！！”

和在中在一起的智元的话被打断了，听到叫在中名字的声音，智元回过头去。和在中参加同一个比赛的其他班男生，长得虽然清秀，走起路来却是八字步，还用相当粗犷的声音大喊着走近。在中这才回过头，无声地眨了眨眼睛。

走到两人面前的男生们抓住在中的手腕，说道：“副会长姐姐说舞台搭得差不多了，要开始彩排了。走吧。”说着就拉他走。被轻易拉走的在中没有什么反抗，只是因为手腕被抓疼而微微皱了皱眉。他本来就寡言少语，此时更是用行动证明了这一点。

“啊，对了。允智元，高三体育部长找你。你们班因为你不在，说排球预赛打不了，正闹翻天呢？”

“哈……！哎哟，该死！我给忘了！预赛开始了吗？啊……我死定了。”

“不知道，你看部长的鼻孔张多大，你就做好挨多大打的准备吧。喂！我们忙着呢先走了！”

“……呼……知道……喂！金在中手腕要断了！轻点抓！在中啊，排球比赛结束我就去找你。”

嗯。在中点了点头，跟着来接他的两个男生走向挤满了正在搭建舞台的人群。途中他小声地说了一句“疼，能不能松开……？”，之后便再也没有说话。虽然有着让人难以轻易接近的神秘气质，但这颇为温和的声音总能博得朋友们的好感。

因为是庆典就在眼前的周五，似乎所有的课都停了，在中去的地方聚集了许多参赛的学生。从高一到高三，各路美女帅哥云集，虽然风格各异，但简直就像个花园。相比之下，在中反而显得有些平淡无奇，由此可见这其中确实有不少漂亮的人才。

“好了，孩子们！看这里。这就是我们周一庆典要登上的舞台。你们要演绎的情景就像看到的那样，是婚礼。任务当然现在不能告诉你们。知道吧？所有的一切都要在那天即兴发挥，但首先我们要确定出场顺序和位置，所以现在开始听好了……”

副会长那不像女生的洪亮嗓音吸引了在中的注意，虽然看起来不太感兴趣，但在中听得很仔细，不自觉地环顾四周。说起来，他的注意力似乎并不怎么集中，散漫的他虽然听着指示大概动了动，视线却还停留在那些正在忙碌搭建舞台的工作人员身上。阳光这么强烈，他们努力的样子看起来还挺帅的。

也许是在羡慕那些稍微久站就会头晕目眩的自己所无法拥有的热情吧。微风拂过在中的黑发，吹干了不知不觉间渗出的汗珠，带来一丝凉意。就在这时，正面对上了某人的视线。

“……”

“这个当主景不太好……！”

听那嘶哑却悦耳的声音带着几分怒气，那人肯定是俊秀无疑。不知哪里不满意，他正气冲冲地走着，仿佛要把舞台踩塌一般，手里拿着白色的婚礼装饰皱着眉。就在他和一直盯着他看的在中视线相撞的那一瞬间，“哦，是你！”他停下了话头。正好看到在中，仿佛很高兴似的，俊秀有些神经质地把手里的花扔给世汉，便朝在中走去。

“喂——金俊秀先生！说好不发火的呢！”不管世汉说什么，俊秀已经自动屏蔽了双耳。

“喂！小不点！”

“……？”

“你好啊？不记得我了？”

“……昨天在哥的交接仪式上见过了……”

“啊，也是，要记起我来，10年前你确实太小了。我们也没见几次面……总之，很高兴见到你。我是金俊秀。郑允浩的朋友。”

“啊……你好……”

“你也参加这个比赛？那比赛那天郑允浩肯定会来咯。”

俊秀熟络地跟在中搭话，似乎并不觉得尴尬，拍了拍在中的肩膀。被吓了一跳的在中眼珠子转来转去，露出一丝尴尬的笑容，犹豫着开了口。

“还没确定会不会来……”

“郑允浩那家伙不可能不来……真羡慕。”

不知为何，俊秀的话里似乎透着真心，在中歪着头，一副不知道他在羡慕什么的表情。比起那句“真羡慕”，俊秀前面那句“允浩不可能不来”的暗示更让在中高兴。看着这两人的世汉，确认了他们互相认识后，便不再干涉。其实，他也希望从早上开始就一刻不停地工作（……准确地说是发歇斯底里）的俊秀能休息一下。

“听说这次的主题是婚礼？知道我们那时候是什么吗？”多亏了旁边话很多的俊秀，原本有些疏离感（或许是因为他说他是允浩的朋友，所以没有抵触感）的在中也问道：“是什么……？”看着比自己还要高的在中，俊秀开始搜寻记忆。

“我们高一的时候是春香传，高二的时候是厨师，高三的时候是罗密欧与朱丽叶。现在这洋气多了。高三的时候朴有天还抱怨过朱丽叶算什么鬼呢。”

“……朴有天……？”

“啊，允浩的朋友……嗯，也是我……恋人……”

虽然前面的那个“嗯”听起来有些刺耳，但看在中那认真的表情，似乎觉得其中必有隐情。像是从来没开过玩笑似的孩子的视线，让俊秀忍不住数落道：“你本来就不爱笑吗？”在中吓了一跳，摇了摇头。不是，也不是那样……只是，在别人面前就会变成这样。像是在自言自语，但这已经是和俊秀在一起时在中说过的最长的一句话了。俊秀说了句“这是为什么呢——”，正好听到有人找在中，“喂，找你呢——。”拍了拍在中的胳膊，在中喊了一声“这就来！”（虽然是喊出来的，但声音依然很小），然后朝着俊秀挥了挥手。

啊，当然，朝俊秀挥手这纯粹是下意识的动作。看着俊秀也对自己挥手，在中再次回味了一下自己刚才做了什么，觉得有些奇怪地笑了笑，然后朝着叫他的人群小跑过去。
.
.

把车停在校门口的允浩，刚下车就听到学校里传来的喧闹声，不禁歪了歪头。这本该是上课的时间，学校却如此喧闹……啊，对了。庆典……这才有了庆典的实感，心情仿佛回到了10年前，允浩迈步走进了校门。就在踏上通往修整得自然整洁的校园的人行道之前，那一刻。看到一群蹲在校门围墙边急匆匆吸烟的人群，他停下了脚步，静静地看着她们。

无法从她们身上联想到自己、有天和俊秀的原因，大概是因为眼前这些人穿的不是裤子而是裙子吧。这世道是怎么了，小女生也抽烟（其实允浩有这种想法挺可笑的，但毕竟10年前的允浩和现在的允浩截然不同），允浩咂了咂舌，朝她们稍微提高了音量。听到允浩的声音，以为是老师来了，她们吓了一跳，慌忙掐灭烟头站了起来。

“以后怎么嫁人啊。”

“……咳咳，咳咳！”

“女孩子叼着那种东西不好看。”

既没有笑，也没有那种“绝对不许抽”的严厉语气，但允浩这断然又锐利的话语，让盯着他看的几个孩子认出了他是电视上那个允浩，“不是那个人吗？”她们窃窃私语起来，其余的孩子则在帅哥面前毫无抵抗力，害羞地低下了头，眼珠子乱转。看着这些女孩子，允浩没再说什么，转身拿出手机，朝更喧闹的地方走去。

犹豫着是发短信还是打电话，允浩最后决定给个惊喜，合上翻盖手机，站在能看到操场的朝会台上环顾四周。看到正在搭建华丽舞台的场景，看到延伸出的舞台上聚集的孩子们，看到忙碌的工作人员，就在那一刻。某个像是发现了自己、正手舞足蹈、甚至有些轻浮地蹦跳着的男人映入眼帘，允浩觉得碍眼，转头看去，那里果然站着工作中偶然转头发现允浩的俊秀。

隔着一段距离正在工作无法过来的俊秀似乎给允浩打了电话，允浩的手机立刻震动起来，他接起电话笑了。

“怎么，你负责这儿了？”

“哦！我现在可忙了。帅不帅？你在玩，我在工作！”

“……玩什么玩，这小子……”

“来看小不点了？傻瓜情种。一点没变啊。”

“吵死了。不过怎么没看见我们在中。那孩子个子小，被别人挡住了吧。”

“喂，这话怎么听着像是在骂我？他长得跟我差不多高了好吗？吓我一跳。”

“看到在中了？”

“嗯。我这儿能看见他，要不要帮你叫？说你来了？”

“不用，等结束吧。”

‘郑允浩你是真变了不少。以前明明最讨厌等人的……’俊秀像是在夸允浩懂事了，借着和允浩通话的空档又休息了一下，脑子里却一刻不停地冒出关于有天的想法，他摇摇头喊道：‘喂！那我不挂……！啊，知道了！别再唠叨了！现在生气了吗？才没有！我没生气！！’嘟——。电话就这样挂断了，允浩发出一声轻笑。幸好视力依然很好，否则俊秀那一举一动（只有允浩一个人觉得他那自以为是名牌看点的动作好笑得要死）都尽收眼底。允浩再次转过视线寻找在中。

仔细在人群中搜寻，允浩发现了那个格外显眼的黑色后脑勺，似乎有了感觉，他靠在阴凉的朝会台栏杆上，探出身子。低着头，不知道是觉得手腕上那奇怪的带子不舒服还是在研究，那模样除了在中还能是谁。允浩嘴角勾起一抹并非自嘲的笑容，扑哧一笑。

仿佛周围充满了牛奶混合着糖果的香甜气息，允浩盯着他，表情明朗。就这样看了许久，不知道在中在做什么，只是对周围人说的话轻轻点头回应，偶尔有不懂的也会提问，低头浅笑的样子美得不可方物。

似乎有那种故意想要搞笑才参加比赛的孩子，一个长得很有趣（极具个性）的孩子在在中旁边逗乐，在中也笑得挺开朗，抬手遮住嘴。倒映在允浩眼中的在中就像五月的天使，让他看得出神，却又目不转睛，脸上洋溢着幸福。

“……谁家的啊……真漂亮……”

允浩靠在栏杆上托着下巴，也不觉得站着的腿疼，顺势弯下腰，自言自语道。不知是否察觉到了允浩的存在，突然环顾四周的在中依然带着笑脸。明显不同于之前那个说着不想做、嫌麻烦的表情。

“你干嘛老回头看？有人要来？”

对于在中的举动，旁边的男生也跟着环顾四周，在大家都享受着自由轻松练习氛围的时候，只有在中一个人歪着头。奇怪。总感觉有人在看自己。虽然这种视线和感觉对在中来说并不陌生，但他之所以如此在意，是因为那种莫名的感觉让他心跳加速。就是这个事实。

“嗯……没，没什么啊……？”

“说什么？”

“啊，没……”

“看哪儿呢，一起看啊。有什么吗？”

“……！”

就在在中视线扫过的那一瞬间，他看到了允浩。那双漆黑的眼眸，远远地站在朝会台上，那个如画般的男人，分明就是允浩。扑通扑通——。心脏仿佛立刻做出了反应，原本就大的眼睛瞪得更大，对于允浩的突然出现，在中显得相当惊讶。

哥，哥哥……？虽然亲眼所见却还是不敢相信似的眨了眨眼睛，在中对身边的朋友一句话也没说，直接跳下了那个颇高的舞台，双脚一沾地就跑了起来。本来就不在乎头发乱不乱的在中，虽然在烈日下感到一阵眩晕，但这只是暂时的，他朝着似乎还没看见自己的允浩跑去。（当然，允浩因为接了个电话，视线暂时离开了在中）

允浩似乎要结束通话，慢慢将手机从耳边移开，与此同时，在中也慢慢跑到了允浩所在的朝会台下。几乎是同时，两人对视，在空中描绘出一条无形的视线连线。

“呼……呼，哥……！”

“哈哈，什么啊。看到我跑过来的？”

点头点头。

双手撑着膝盖喘气的在中轻轻点了点头，嘟囔着：“来了的话，好歹打个电话说一声啊……”允浩在朝会台上低头看着在中的头顶，就地坐了下来。然后对着在中招手让他靠近，在中抬起头，顺着允浩的手势，站得离朝会台更近了一些。

仰头看着允浩，脖子都快断了，被阳光晃得皱起眉头，允浩伸手在在中额头上为他遮挡阳光。在中这才睁开眼睛，对上允浩的目光，将自己的手叠放在允浩遮住自己额头的手上。

明明是大热天，但即使手心相贴有些粘腻，在中也不觉得讨厌，看着允浩笑得眼睛都眯了起来。“哥。什么时候来的？一直看着我吗？一直看着我？”在中不停地说着话，可爱得让允浩想咬一口，允浩对上在中的眼睛开了口。

“宝宝，逃过课吗。”

允浩握着在中的手，咧嘴一笑，走下了前面的台阶。在中踮起脚尖，紧紧跟随着允浩的动作，小碎步跑着，脸上带着喜悦的笑容，摇着头。允浩说了声“走吧。”一边观察着别人的眼色，一边背对着孩子们，像逃跑一样离开了操场。

仿佛身处与他人不同的世界，紧握双手奔跑的允浩和在中，久违地心动了。

[49]

“反正都是男的，就在前面穿呗，还搞得这么神神秘秘的。”

“哎……会长，话不是这么说的。穿礼服的过程挺麻烦的。而且在中同学也说想在里面单独换……”

“不是，有什么这么费时间的？感觉都进去两个多小时了。”

“那个……会长。”

“……嗯。”

“才进去30分钟。”

……沉默。听到婚纱经理的话，抱着胳膊在被帘子遮住的更衣室外走来走去的允浩，尴尬地干咳了一声，像是找借口似的开口道。

“这孩子身体有点弱……不能站太久，所以那个……感觉就像过了两个小时一样。”

其实也许是不想让他被别人触碰，或者是这道帘子隔开的空间，让他想起了10年前即使近在咫尺却无法相见的茫然离别，让允浩感到不安和不快。又不是女孩子，非要拉什么帘子……啊，我们家宝宝说害羞来着。允浩用指尖轻轻敲了敲光滑的额头，再次抱起胳膊，焦躁地走来走去，最后坐在沙发上，手肘撑在膝盖上，低下了头。

如果在中进的是医院，允浩估计早就急死了。幸好送进去的是婚纱更衣室。不知道允浩的心思，“因为是男孩子，不习惯穿衣服，所以花了很长时间。明明也没什么别的化妆……话说回来，真的要买礼服去学校庆典用吗？不愧是会长。”听着经理呵呵的笑声，允浩只能尴尬地笑着点点头。

不知道这是感谢还是什么。就在这时，里面传来了在中的声音。

“这里……老是往下滑……”

“哎呀，是因为同学你太瘦了。美妍小姐，帮忙抓一下那里。腰带再稍微收紧一点……”

“等，等一下……喘，喘不过气了……”

蹭。听到在中的话，允浩从座位上站起来，正要急切地说些什么。“啊！好了！”里面传来造型师满意的声音，“现在不滑了吧？呼吸没问题吧？”听到再次确认的话，在中似乎点了点头，“那好，现在要打开咯？”随着造型师满意的笑声，以及在中那一向不怎么大声此刻却慌张喊着“等等，等等，等一下！”的声音，帘子被无情地拉开了。正要站起来的允浩，以一个尴尬的姿势僵在了那里。

“……”

“……啊……”

“……”

“……刘海……还没整理好……”

对上视线的瞬间，允浩彻底失语。看到允浩没有反应，在中感到难为情，脸红着抬手摆弄刘海，撅起了嘴。允浩这才意识到自己的姿势很尴尬，立刻站直了身体。在允浩眼中，在中的样子简直就是天使下凡。心脏快要跳出胸膛，这绝对不是幻觉。既不像女人，也不像完全的男人，本以为是个完全的孩子，却拥有着端庄少年的美丽……允浩一动不动地盯着那双漆黑的眸子，看着那些围在在中身边帮他整理头发的女人们，嘴角缓缓上扬，露出了笑容。

虽然并非有意，但嘴角却不由自主地上扬，不知道自己这副模样，允浩朝在中走去。天哪，这是天使吗。是人啊。在中并没有化女妆。只是头发比一般男生稍长一些，皮肤原本就白皙，嘴唇像涂了口红一样呈现出水蜜桃般的粉红色。再加上因为害羞而泛红的脸颊，抹胸礼服上方凸显的锁骨深深凹陷，一直延伸到肩胛骨，即使没有任何珠宝装饰，这孩子也足够耀眼。

“会长觉得怎么样？同学好像也很满意……”

“想拍张照片……”

“啊，当然。这可是纪念啊。天哪真漂亮。虽然见过很多漂亮的男生……”

经理笑着夸奖完去拿照片了，造型师们一边帮在中整理礼服，一边用半开玩笑半认真的语气说着“哎呀，两位真般配～”，允浩听着这些话，不知不觉已经站在了在中面前。看着逼近到鼻尖的允浩，在中后退了一步，抬起头面对着允浩的脸。

仿佛那未施粉黛的自然美怎么看都不够，允浩捧住在中的脸颊，眯着眼睛笑了起来。看着脸贴得极近的两人，职员们只是偷偷瞄一眼，似乎没人觉得奇怪。或许是因为把允浩当成了那种极其疼爱表弟的哥哥吧，反而投来的目光充满了善意。

“在中啊。”

“……奇怪到……说不出话的程度吗……？”

“……呵……在中啊。”

“干嘛……”

“太漂亮了。”

“……”

“漂亮得我说不出话来。不知道该说什么才好。”

听到允浩的话，在中的眼睛圆睁，随即弯成了月牙状，露出了灿烂的笑容。允浩拉过在中的脸，在他额头上印下一吻，抚摸着在中的头发，轻轻握住了他并不宽厚的肩膀。

“但是这里太露了。都露出来了。”

“……这是哥你挑的……”

“你挑的是迷你裙啊。”

“所以哥你说比起露腿，露肩膀更好……”

“啊，是有这么回事。”

虽然这么说，但真正穿上身后，那种隐约的性感让允浩觉得口干舌燥。虽然明白了，也就这种程度吧——说着这样的语气，允浩围着在中转了一圈，笑了起来。强调腰身的淡粉色蝴蝶结蓬松可爱，允浩皱了皱眉，从口袋里拿出手机站在在中面前。看到允浩要把手机凑过来拍照，在中皱紧眉头猛地转过头，允浩却执着地跟着他的脸移动。

“好奇怪。别拍。”

“头别动。这么漂亮干嘛。乖乖乖——。”

“……哥好奇怪。干什么啊，还有人在呢……”

“所以我乖乖乖说得很小声啊。哈哈。”

对于允浩带着玩笑的话，在中无奈地“扑哧”一笑，像是认输了一样看着允浩，眼神尴尬，手也不知道该往哪放，尴尬地比了个剪刀手笑了笑。允浩没有错过时机，把在中的样子拍进了手机，并不断按下确认键。慌张的在中喊着“啊，干嘛呀！”发火的样子也被允浩原封不动地拍了下来，让他笑得更欢了。

然后，允浩放下手机不再动作，一直盯着在中看。想要靠近的在中歪着头，把脸凑近手机，允浩笑着，用只有在中能听到的声音说道。

“漂亮的在中啊。我们傻瓜笨蛋金在中。”

“……说什么呢……？”

“皱眉的样子也漂亮，笑起来更漂亮的我们在中。”

“……切……”

“如果不变的话，如果你一直不变的话，我们……”

通过手机摄像头画面看着在中脸庞的允浩，低垂的视线比他的声音还要迷人。

“结婚吧。”

“……哥……”

“虽然不能让你穿着这么漂亮的衣服站在很多人面前，如果不在这里，我们就去更远的地方生活。如果只要有我就好，那就跟哥一起生活吧。”

“……”

一起生活。这句话比“结婚吧”更触动在中的心，他咬住了下唇。看着镜头里那张快要哭出来的脸，允浩像是在催促回答似的问了一句“嗯？”，但在中紧闭的双唇始终没有开启。他在想什么呢？是因为极其激动的情绪而说不出话，还是……因为想到允浩会因此从社会地位顶端跌落深渊而陷入悲伤？在中眼含热泪，最终什么话也没能说出口。

不知道允浩是否明白在中的心意，他淡淡地笑着，再次开口。

“……真漂亮。今天。是我见过的金在中里最漂亮的一天。”

然后以在中那带着泪光却依然白皙的笑容为结尾，按下了确认键。同时屏幕上显示的“已保存”字样确认了刚才的一切都被记录了下来。允浩盯着手机屏幕移不开眼，开口的原因也在此。还有，嘴里感觉到的苦涩不知为何让允浩感到不安，他合上手机，拉过在中的肩膀抱住了他。在中静静地靠在允浩怀里，垂下了眼帘。

就在那时。闪光灯“咔嚓”一声亮起，刺得眼睛生疼，紧接着传来一阵嗡嗡的嘈杂声。允浩和在中慌张地抬起头看向声音来源，只见刚才离开的经理正拿着宝丽来相机摆弄着。

“看来两位真的很亲密啊。画面太美了就忍不住拍了下来……要重拍吗？”

听到经理的话，允浩低头看在中，在中抬头看允浩，两人同时摇了摇头。不，不用了。没关系。

* * * * *

“是休息日啊……为什么一大早来公司把人吵醒……”

刚睡醒的俊秀声音沙哑，满脸都写着不耐烦。本该感到尴尬的世汉却毫不在意，把俊秀叫了起来。俊秀皱着眉头，一脸不爽，抱怨着周六早上真是烦人。这也难怪，昨天因为对所有设置好的舞台不满意，硬是一个人把舞台构想改到了凌晨4点多，能不烦吗。

“这里又不是金俊秀先生的私人空间。我都说了让你直接去我家，你又不听。本来就这么固执吗？”

“理事的恋人看来是那种即使理事带别人回家也不会说什么的大度之人啊……”

“……”

“我可不是。我心眼特小，最讨厌那种事了。”

“没那回事。”

“……什，什么……？”

“恋人。我说没有。”

听到世汉的话，正在抚平皱巴巴短袖衬衫的俊秀皱着眉头歪了歪脑袋。世汉即使周末也是一身整洁的装扮，看着俊秀，然后把视线移向地面，再次开口道。

“从一开始就没有那种东西。”

“……明明上次还说，”

“10年前也是，现在也是。依然没有。”

“……？”

“因为嫌麻烦，觉得暂时不需要那种东西。只在意某个人，只看着某个人，只因为看着某个人而焦躁……那种所有的感情都被某个人束缚住，仔细想想不是很残忍吗？”

世汉的话让一大早就没睡醒的俊秀感到一阵眩晕，仿佛后脑勺挨了一闷棍。清醒过来的他表情明显僵硬，瞪着世汉。世汉直视着那样的俊秀，笑了起来。然后，给了俊秀心里一记重击。

“更何况在旁边看着金俊秀先生，我就更加对恋爱这种事幻灭了。”

“……妈的，说什么呢！这人真是，我不想被炒鱿鱼才忍着，你还真当我好欺负啊！”

咳咳。听到俊秀的话，世汉又笑喷了。看来笑点真的是俊秀，他低头笑了一会儿，再抬头看俊秀时，只见俊秀站在那里气呼呼的。

“喂，我知道你喜欢折腾我。但别用那种口气说话！为了打破你对恋爱的幻想，你以为我是闹着玩的吗？没恋人？一直都没有？一次都没爱过的人别说什么幻想破灭之类的话。连开始都没有过……！拥有幻想本身就很可笑不是吗！？你没资格说那种话！从一开始就被剥夺资格了！”

“看你气成这样，现在有点像金俊秀了。”

“……什么……！？这是要把人耍到底吗！喂！！”

最终，比起理性更忠实于当下感受的俊秀，急躁的性格伴随着积累的压力一起爆发了。冲向世汉抓住他的衣领，兴奋得满脸通红地大喊大叫。世汉带着让人捉摸不透的表情，对着俊秀笑了起来。他只是笑着。

“笑？笑得出来？妈的，真是个混蛋……！”

虽然嘴里骂着狗  子之类的脏话，但实际上除此之外似乎也无话可说。世汉说的话，再仔细想想，也许是对的。一旦恋爱，个人的感情就会消失，个人的时间也会减少，这也是事实。所以也会错过很多东西吧。自己是这样，有天也是这样，所有恋爱的人可能都是这样。

也许失去的比得到的更多，只会让人变得无比愚蠢的爱情，这恋爱的尽头总是错综复杂，让他头疼不已。也许有天也像世汉这么想过？一想到或许真是这样，抓着世汉衣领却做不出任何行动的俊秀，仿佛情绪骤降般开始感到悲伤。

朴有天你也这样吗？只看着我、只想着我让你感到窒息了吗？因为我失去了太多，有很多事没能做？所以……所以现在厌倦了？是吗，真的吗……？混蛋，不行。你不能对我那样。我不行啊。就算焦躁、在意，就算因为你而窒息也好。我是那么喜欢你这混蛋……不行啊。

哗啦。抓着世汉衣领的俊秀，眼泪顺着脸颊流了下来。又一次看到俊秀的眼泪。明明刚才还像火一样发飙、大喊大叫、一副要揍人的架势，突然就哭出来的俊秀的情绪起伏让世汉毫无慌张之色，似乎已经习惯了俊秀这样。

“……哭什么啊。我折腾你了，你打我一拳不就完了，哭什么。”

“妈的……你懂什么……屁都不懂……”

“……”

“为什么比我知道的还多，要把人的心搅得稀巴烂，为什么！”

松手。最终放开世汉的衣领伤心哭泣的俊秀，似乎心里不安，胡乱擦了擦眼泪，踩着鞋后跟急匆匆跑出了休息室。想要抓住俊秀而站起来的世汉，面对着重重关上的门停下了脚步，表情急剧阴沉，最后发出了一声苦笑。

“只在意某个人，只看着某个人，只因为看着某个人而焦躁，我现在好像正在做这些。”

所以烦死了。我为什么要因为金俊秀先生经历这种麻烦事。我也讨厌这样。如果我现在正在经历的就是那种可笑的单相思，那么连开始都没开始过的恋爱竟然是这副德行，幻想确实破灭了。

“……愚蠢的金俊秀啊。在我面前那样哭，”

我就没法狠下心来了啊。还能在你面前装好人装多久。不知道。我也不知道。
.
.

哒哒。哒哒哒。踩着鞋后跟的帆布鞋发出嘈杂的碰撞声，看来俊秀在奔跑。一大早俊秀跑到的地方是公寓区。虽然距离相当远，但他完全没想过打车，顺着双脚的指引跑过来，已经到了有天和自己的家门口。虽然早上还算凉爽，但跑得浑身湿透的白T恤贴在俊秀的后颈上，呼吸急促的他迅速进了公寓。走进阴凉昏暗的走廊，俊秀本想等电梯，但那种必须马上见到有天的莫名不安感让他选择了楼梯，转身跑去。

咚咚咚。在嘈杂地上楼梯的过程中，俊秀或许在想着有天。万一他抛弃了自己，该怎么办。怀着没底气的心情站在玄关前按下门铃，如果传来的不是有天的声音而是陌生人（不管是男是女）的声音，俊秀或许宁愿听不到声音，身体也许在颤抖。

除非他先下跪道歉否则绝不接受？要拿乔？真是好笑。金俊秀绝对做不到。因为害怕分手而跑得衣服湿透的人是金俊秀——。无谓的自尊心在天下太平的朴有天面前根本不管用，这一点他再清楚不过了。如果这样失去他，如果和他分手……我的10年，这共同度过10年的我的心该多可怜。没有自信。如果不是朴有天，没有自信能和任何人在一起。

“……呼……呼……”

喘着粗气到达自己楼层的俊秀，艰难地支撑着发抖的双腿，走向有天所在的家。走着……走着却感觉有些奇怪，俊秀看着大开的自家玄关门歪了歪头。朴有天是不会那样开着门的。就算唠叨让他通通风，他也只会开窗户，从来没把玄关门大开过……

缓缓迈步的俊秀突然飞快地跑进屋里。映入眼帘的空荡荡的屋子重击了俊秀的大脑，而被俊秀突然闯入吓了一跳、正在打量屋子的生平第一次见的陌生人的视线，给了他第二次重击，脑子里一阵眩晕的俊秀踉跄着后退了一步。

“您知道这种条件的房子2亿以下很难买到的吧？1亿8千万对社长您来说可是赚了……”

“……等等……那个，那是谁啊……？”

“是啊，那位是谁啊。”

像是在说俊秀。看起来像房产中介的老板，和那个被老板称为社长的男人，以及旁边那个端庄的女人。那样看着自己的陌生视线，俊秀瞪大了眼睛，眼神晃动着看向玄关门。分明没错，这就是自己和有天住的家。

门牌号一个数字都不差，就是这里。可是这里原本堆满的行李都去哪了，我们一起挑的壁纸、地板……都去哪了？朴有天，最重要的朴有天……有天，有天去哪了……？

“出去。”

“什么……？”

“这是我家。出去！”

“……那个，您好像搞错了，请问您是朴有天先生吗？”

“是我爱人！朴有天是我爱人，这房子是我们家！”

“什么啊，这人是神经病吗……？”看着俊秀的人们眼神刺人，但俊秀已经处于兴奋状态。然而，房产中介老板接下来的话，就像一盆冷水浇在兴奋的头上，轻而易举地让俊秀陷入了冲击。

“这是朴有天先生亲自挂牌出售的房子。既然是当事人解决的事情，不管您是回医院还是去哪，请离开吧。在报警之前……喂，喂！”

心瞬间沉到了谷底。朴有天，朴有天……他的心已经离自己远去了，这个难以置信的事实让俊秀失去了理智，随着人们短暂的尖叫声，俊秀似乎失去了之后的记忆，陷入了昏睡。

[50]

滋滋滋。滋滋滋。趴在散落着文件和拙劣草图的白色书桌上的有天，眉头动了动。滋滋滋——。不断的震动声在玻璃桌面上发出嘈杂的声响，声音似乎很大，终于揉着眼睛醒来的有天伸手拿起了手机。

“……哦，喂……”

声音沙哑，不像是刚睡醒，倒像是没睡好、疲惫不堪。不过正如他的性格一样，除了头发乱了点，外表也没有什么变化，只是稍微消瘦了些。当然，如果忽略卷起袖子的白色衬衫上的褶皱的话。

“室长，我是柳周焕。您拜托的房子今天马上就要签约了。”

“……啊。这么快？”

听到秘书的话，有天似乎清醒了些，用另一只手揉着眼睛站了起来。摆弄着凌乱的头发咬了咬嘴唇，有天对着暂时沉默的秘书再次开口。

“我让你打听的那个呢？打听到了吗？”

“是的。正好有个不错的地方出来，我本来打算今天去看看。觉得室长一起去看看比较好，所以一大早给您打电话。莫非，您今天也在办公室吗？”

“还有点没头绪。我去哪里就行？”

“我去接您。”

“不用了。我自己去。”

神经应该很敏感的有天控制着自己，在适当的时候挂断了电话，呆呆地坐在桌子上，感受到一阵眩晕，不断皱眉。想到会有别人住进和俊秀一起生活的房子，心情有些奇怪，好半天没能摆脱严肃的表情，随后轻轻笑了。虽然有些心跳加速，心情莫名，但有天像下定决心今天要从新产品工作中脱身一样，深吸了一口气。

金俊秀。我再忍忍。就算嫉妒也再忍忍。我会好好反省的……千万别以为我不在了就高兴，把像我这样的人给忘了。看着这样松懈的我，你在做什么表情，你的心情如何，我都在深刻地感受着。千万别变心真的离开啊。

我……给你的话，你要接受啊……

.
.

“金俊秀先生。清醒点了吗？”

“……”

“要不是我跟来了怎么办？手机也没有，联系不上……”

俊秀睁开眼睛，首先看到的是白色的天花板，最先听到的声音是不知为何有些陌生的他人声音。真的不在。朴有天……不是他。瞬间涌上来的委屈让俊秀猛地坐起身，左手手背传来的刺痛让他皱眉低头，看着这样的俊秀，世汉含糊其辞地转移了话题。

“……体力透支，精神上也受到了冲击，医生说不打这个不行。”

“……”

朦朦胧胧。什么东西模糊地挡住了俊秀的视线。如果听到的声音不是世汉的就好了，照顾自己的人不是有天这个事实让俊秀开始生气。把这股无名火发泄到无辜的人身上，自己真是太悲惨了。被有天抛弃，却对世汉发火，这难道不可笑吗。所以俊秀没有像决堤一样倾诉，而是咬着嘴唇忍受着涌上来的眼泪。

好委屈。朴有天……你怎么能这么对我。是我太贪心了吗？你觉得我的爱是执着吗？觉得我折磨你了吗？到底为什么要这么对我。除了爱你我还做了什么。我都忍了那么多了。那时候发的那次火对你来说就那么不可忍受吗？就那么不可原谅吗？混蛋。那就用说的啊……为什么要让人这么悲惨……

“金俊秀先生……那个……”

“……呜……”

“……哭，哭了吗……？”

“……呜呜……”

“啊……那个，别哭。别哭……”

“呜哇……！”

听到旁边不知所措安慰自己的世汉的声音，俊秀哭得更伤心了，最终爆发了。幸好在世汉的帮助下住的是单人病房……如果被别人看到，肯定会以为这是个该去精神病院却走错地方的人，俊秀任由眼泪在脸颊上肆意流淌，抓住世汉的衣领逼问他。

世汉有什么罪呢，但在俊秀眼里他只是个此刻可以倾诉的对象。不是有天认为的适当界限之上的人，仅仅是职场上司兼同事的世汉，被俊秀抓住哭泣的样子，活像个耍赖的七岁小孩。

“朴有天……朴有天……呜呜……好像要抛弃我了。现在好像厌倦我了……怎么办？要是真的怎么办……？我不要……没有朴有天我活不下去怎么办！呜……该死……”

“……那个，所以说……”

“……我更喜欢他本来就觉得委屈、生气、烦躁！可是怎么办，我就只有那个混蛋……坏蛋不知道那个……呜呜……！！不管了，不管了！！我要去死！！我要去死！！”

“金俊秀先生，那个不能随便拔……喂！金俊秀！！”

一直忍耐的世汉也爆发了，看着俊秀粗暴地拔掉手背上的输液针，大吼了一声。听到世汉的吼声，俊秀呆呆地看着他，吸了吸鼻子，又变成哭丧脸在床上挣扎。

“滚！干嘛对我大喊大叫！干嘛说平语！妈的……呜呜……”

“……呼……。拔了那个也死不了，随你便。拔了也好，闹腾得从床上掉下来骨折也好，怎样都好——！”

“……什么……？要诅咒我就走！还以为你会安慰我呢……！”

“别在我面前那样。”

“……你……。说，说什么……？”

瞬间沉默。听到世汉的话，俊秀满脸泪痕地抬头看着他，脑子一片混乱，世汉静静地低头看着俊秀那颇为可爱的脸庞，最后叹了口气，笑了出来。对世汉的举动感到无语，莫名心情变差的俊秀，根本不知道他的话意味着什么，皱着眉头把枕头扔向了他。

“笑？你在笑？人都这么痛苦了……伤心死了你还笑得出来！？”

“现在不哭了吧。”

“……吸溜。”

这么一说，俊秀确实不哭了。尴尬地摸了摸鼻尖，俊秀看着世汉，世汉重新坐回位置上，对俊秀开口道。

“发火了对不起。我不喜欢乱糟糟的，所以不知不觉……”

“……”

“没什么别的意思，别把那话想歪了……”

“……什么话啊。吸溜……”

“……算了。”

看到俊秀的反应，世汉似乎有点受伤，刚才还暴跳如雷，现在却像泄了气的皮球一样躺在床上的俊秀，世汉尴尬地笑了笑。看着不说话的世汉的脸躺着有点那个，俊秀背过身去，背影与外表不同，显得格外瘦弱渺小。世汉只是盯着他漂亮的后脑勺，跟着没有任何动作的俊秀，一言不发地坐着。

不知道身后世汉是什么表情，俊秀又变得郁闷，烦躁地叹了口气。要不要打个电话试试？自尊心什么的都没有了……打个电话吧。是啊，要不要去公司找找？我不该躺在这里的。是不是出什么事了？不是讨厌我……万一朴有天突然被公司开除了……呼……。怎么可能。朴有天是什么人物我很清楚……

我为什么那样？为什么要发火？稍微忍忍不就行了吗……我那天为什么那么生气……？因为是允浩的弟弟……是死党的弟弟，朴有天对他好也是可以的啊。一直都忍得好好的，为什么突然变得心胸狭窄，让朴有天觉得我厌烦……厌烦……厌……。又像是要哭出来一样咬住下唇，俊秀努力吞下涌到喉咙口的眼泪。

眼睛用力瞪大，又放松……。莫名觉得在这里哭会对身后的世汉感到抱歉（虽然俊秀根本不记得他说过什么，但似乎不想成为陪在身边的人的负担），忍了又忍。仔细想想真是个好人。刚见面的时候还想这是什么孽缘，完蛋了——那样想过……。好到让人觉得抱歉的程度。即便如此，连对不起、谢谢都说不出口，是因为有着奇怪界限的本人的小自尊心。

“金俊秀先生。”

一激灵。一直保持沉默的空间，身后传来世汉的声音，俊秀像是被吓到一样抖了一下肩膀，用生硬的声音问“干嘛”，听到身后世汉的话，俊秀紧紧闭上了嘴。

“是不是该联系一下朴有天先生。你在这里这样……”

“……”

“或者是告诉郑允浩先生……比起这个，家里也应该知道吧。”

“……不要。谁要死了？不是说死不了吗。拔了输液针也。”

“我联系朴有天先生。号码是多少……”

“不要！！啊，别打……”

猛地转过身抢过世汉手中的手机，俊秀的瞳孔再次晃动，世汉对他开了口。‘怕什么。’‘……’‘真的认为朴有天先生抛弃了你吗？’‘……’‘不管是不是事实，总不能就这样连面都不见了吧。得见面谈谈啊。’

“……不要。我不想。”

“金俊秀先生，虽然早就知道了，但你真的是傻瓜吗？”

是啊。我是傻瓜。所以……比起现在立刻打电话就会跑来的朴有天，我更害怕可能会说现在跟我结束了、没关系的朴有天，所以我不想。看来我比想象中要软弱得多。总以为比朴有天坚强……早知道不那么得瑟了……

* * * * *

‘有天说让我陪他看看家具。’

‘家具？看家具干嘛？’

‘那个，好像有点情况。见面打算先给他后脑勺来一下。你去不去？’

‘……一起去吧——那样谁还能说什么……’

‘噗……。别嘀咕了，回答。’

‘去！’

‘知道了。我去接你，出来到家门口。’

允浩也借口周末睡到了中午，奇怪地一直犯困，似乎完全接收了允浩的疲惫，在中也直到中午都没能下床，一直在睡。直到下午才接到允浩的联系，听到这突如其来的看家具提议，在中还是高兴地疯狂准备起来，那不过是30分钟前的事。

米色直筒棉裤搭配一件耐克白色棉T恤，原本就瘦小的身板显得更加单薄，用指尖整理了一下刘海，对着镜子练习了一次微笑，像是做好了所有准备，抓起放在床上的手机，从中二楼房间走下来的在中，表情很是愉快。

平日见面虽然也有意义，但周末怎么说呢。有点特别……也就是约会。那种感觉似乎更强烈些，平时不怎么笑的孩子笑嘻嘻地经过一楼客厅，利用周末休息刚从主卧出来的父亲，用沉稳的声音叫住了正要出门的孩子。

“在中啊，去哪。”

“哦……爸爸。我……稍微，见、见个朋友回来……”

“朋友？是那个叫智元的吗？练拳击的那个……”

“啊……是啊。智、智元……”

“是吗？别太晚了。”

点头点头。一边回答一边上下点了两下头，不会撒谎的在中努力控制着颤抖的声音，急匆匆地走出了玄关。看着这样的儿子，父亲似乎觉得有些奇怪，转身走向阳台而不是厨房。哒哒哒。听到跑出玄关穿过庭院的孩子脚步声，紧接着“哐当”一声大门关上的声音，父亲拉开遮住阳台的窗帘向外看去。

从庭院到大门，再到外面都一览无余的距离，父亲大概看到了一辆漂亮的豪车，看到在中出现后从车上下来的穿着便服的男人，以及跑过去抱住那个男人的自己的儿子在中。心瞬间沉了下去，怀着莫名的情绪紧握拳头的他，想立刻把孩子叫回来，却又不得不闭上了嘴。

“先到了？知道我什么时候出来……？”

“打电话的时候就已经在家门口了。”

“什么啊……真的？要是我说不去，哥你打算怎么办？”

“我叫你你会不来吗。”

“……说什么呢！哪来的自信。我回去了？”

“啊，好了好了——。上车吧。有天该等急了。”

珍视地哄着自己的儿子，像可爱死了似的捏着脸颊笑着的男人是允浩，以及从未见过在谁面前笑得如此灿烂的在中的父亲，明知不可为却没能叫住他们。

“老公。不是说累了想再睡会儿吗……在那干嘛呢……？”

在中母亲恩敏的出现让暂时受惊的载河回头看了看她。然后瞥了一眼外面，看到载着在中的允浩的车悠然离开家门口，慢慢拉上窗帘，用温柔的声音开口道。

“没什么。进去吧。”
.
.

“郑允浩，你是知道我情况的……”

“你有一百张嘴也没话说。不想再挨揍就挑家具……喂，在中啊。那个怎么样。”

“那个？那个吗？”

“喂，我是说我现在让你们……”

“嗯，那个。”

“哇！真漂亮……哥好像很会看家具。”

……滋滋。我不是带你们来看新婚家具的好吗？你们这群家伙。感觉到已经被允浩打过的后脑勺青筋暴起，有天咬着牙无视了他们。从一开始就不该叫郑允浩这小子。居然暂时忘了这小子还带着那个小拖油瓶，我真是个蠢货——说着这种让人火大的话，有天一脸不爽地揉了揉眼角。也难怪他会累。不停地搞些不像样的设计把自己搞得晕头转向，再加上时不时冒出的俊秀的想法（准确地说是扔下无法承受的话后，不知道俊秀会做出什么反应的想法），明明有睡觉时间却睡不着的有天咬着嘴唇摇了摇头。

和秘书一起去看的单身公寓价格合适也挺宽敞。浴室也大（据说亲自躺进去确认过浴缸很大是最满意的），低矮复式结构的U型厨房也很宽敞，所以有天毫不犹豫地签了约，拜托秘书重新贴壁纸和铺原木地板（非要让人重新铺原木地板的有天真是让秘书头疼），然后就直接跟允浩来看家具了，谁知道会这样。要是知道他们会粘在一起自顾自地聊天，我就闭嘴自己来了。

后悔莫及的有天还是觉得允浩选家具的眼光会更好些（奇怪的是自己和俊秀的取向天差地别，虽然和俊秀在一起十几年了，有天还是说不知道他的取向。当然俊秀也从未试图理解或了解有天的取向。更奇怪的是允浩比自己更了解俊秀的取向），所以才叫了他。可是现在这帮家伙……

“这个感觉是他喜欢的风格。”

“……那个哥哥的取向……是这样的……？”

“嗯。粉色。花纹那种。 ”

“感觉不太搭啊……”

“我也觉得是个谜。金俊秀反过来喜欢蓝色、绿色那些。喜欢简约的……喂，朴有天这个怎么样。”

听到允浩的话，一直皱着眉头的有天因为被搭话而受宠若惊，喜形于色地问“什么？什么？”，紧贴在允浩身边。允浩用修长的手指指着亲自挑选的家具。即便如此有天还是东张西望（大概只看到了自己喜欢的家具），看着这样的他，在中走到允浩指的地方，站在家具前拍了拍。代替“是这个”这句话的在中的行动，让有天说了句“啊，那个？”，看了半天之后抱着胳膊发出了一声低叹。

“还不错。金俊秀第一次我们去买家具的时候一直念叨的风格。”

“朴有天不可能给买他一直念叨的风格吧。”

“但也算一半一半吧？我床、水槽、沙发、衣柜、装饰柜……”

“行了。那是把家具都说了吧。你对金俊秀好点。以前不那样的小子怎么变成这样了。”

……就是说啊。我以前不这样的。金俊秀说什么我都死心塌地的。

“话说回来……”

是啊。怎样。又要吐出什么苦水了？又要开口了是吧。郑允浩。说什么我都受着，想狠狠教训我就教训吧。这期间是我做错了。是啊。犯了死罪。真的……

“我们家在中那样站着真漂亮啊。都能当模特了。”

……这像啄木鸟一样的家伙……无法控制紧皱眉头的有天看着允浩咂了咂舌，但事实上。看着他们的样子，想起了当初自己和俊秀的样子。什么时候变成过去式了？郑允浩这点没变。变的只是圆滑的外表，像傻瓜一样幼稚的心。爱那孩子的心依然如故……

啊，我也想你了。想念我们俊秀。

[51]

“允智元！啊这小子又去哪了！”

“不是那个吗？在金在中旁边那个……”

庆典举行的比赛都是决赛。也就是说高一5班也进了决赛，最关键的那个叫队长的家伙，比赛在即却连个影子都看不到。脸涨得通红寻找智元的班级同学（似乎5班聚集了胜负欲特别强的人），顺着朋友的手指看去，果然看到坐在阴凉看台上的在中旁边，正叽叽喳喳说笑的智元。

“喂——！允智元你不快点过来！！”

一激灵。被震耳欲聋的声音吓了一跳，智元从在中身边站起来，一脸不爽。看着智元的举动，在中摇摇头说“你要被骂了”，似乎也很喜欢今天是庆典，笑得灿烂。看着在中的笑脸，智元喊着“我去赢回来——”，迈着长腿跑下了台阶。在中羡慕地看着在这大热天还能跑得那么欢（精力充沛）的智元。

明明有体育馆，为什么偏要在外面比，原来体育馆正在内部维修。一想到要在这么热的天跑得头晕目眩，在中就头疼，手肘撑在膝盖上托着下巴。静静地坐在阴凉处还有凉风吹来，他们肯定热死了……虽然这么想，其实脸上写满了羡慕死了的在中，表情有些别扭。希望能健康。在中的另一个愿望。

就在在中发呆的时候，感觉到脸颊上传来冰凉的触感。

“侄子原来在这里啊。”

“……啊好冰……舅舅……”

说着碳酸对身体不好，代替刺激的碳酸饮料总是给离子饮料。说着这么大了还喝牛奶的时期过了，代替白花花的牛奶总是给水的昌珉，手里拿着的是罐装离子饮料。在华丽充满活力的庆典现场，看起来悠闲得有些格格不入的在中旁边，昌珉伸了个大大的懒腰，说着只有庆典老师才有权享受，坐在在中旁边，搂住孩子瘦弱的肩膀，揉乱了他乌黑的头发。

“在中啊，你最近经常笑啊。”

“……我……？”

“看着挺好的。早该那样多笑笑。多好啊。”

听到昌珉的话，睁大眼睛转着眼珠的在中靠在昌珉肩上没说话。虽然亲近到彼此之间没有任何隔阂，但在中能感觉到。有一条无法再靠近的线。彼此都小心翼翼不敢触碰那条线，所以一言不发，这沉默也变得漫长。所以只是笑着的在中的脸，看起来似乎有些悲伤。

他知道在中的心思吗？让人捉摸不透想法的昌珉笑着开了口。

“在中啊。”

“……嗯……？”

“你妈妈。姐姐也是，姐夫也是……我也是。”

“……？”

“挺讨厌的吧。”

听到他的话，像是想到了什么，在中把头从肩膀上移开，看着昌珉缓缓眨了眨眼睛。似乎有些不安，又或是有些害怕。或许是因为想到他要触碰那条彼此看不见的小心翼翼的线，恐惧感瞬间袭来，在中不自觉地紧紧抓住了衣角。曾经讨厌过。当然，也怨恨过。现在依然模糊残留的泪痕缠绕着自己……虽然无法不讨厌，但在他们面前又不得不笑的那些艰难日子一直延续至今，昌珉那痛快触碰这一切的声音，让在中只能注视着他。

小时候那么粘人，甚至比爸爸妈妈更喜欢。虽然可怕但温柔的昌珉，偶尔也会让人心动，但在中很清楚那不是异性的感情。是啊，仔细想想允浩跟昌珉长得挺像的。小时候在允浩身上看到了昌珉的气质，所以才粘着允浩，这似乎也是隐约记得的。但是昌珉和允浩不同的是，昌珉只是亲情，允浩却是除此之外的全部。是自己的初恋也是全部。

“我知道。从你很小的时候开始。还有那小子像现在的你这么大的时候。”

“……”

“明明知道却无视了。起初以为只是开玩笑，反正你长大了这也就是个笑话，不过是一段回忆罢了。所以把你们分开，结果那小子露出了底色。说自己的心始终如一，所以我下定决心。看清了那小子的真心，觉得不能让你们在一起。真的很危险。”

“……”

小心翼翼提起往事的昌珉声音里，包含着怕在中受伤的体贴。虽然为了正在进行的篮球比赛呐喊助威的孩子们声音嘈杂，但在中反而觉得幸好不是那种沉重的氛围，盯着昌珉看。虽然不知道为什么偏偏现在说这些，但似乎也明白了一些。舅舅也觉得对不起我。其实对哥哥也非常抱歉。是吧？藏在心里消化掉，以舅舅的性格那更难受。忍了很久吧。是啊……我……也知道。我有多喜欢舅舅。

“看着和那小子分开后再次闭口不言的你，我姐姐哭得很惨。虽然伤心也没办法。因为觉得总比你过着扭曲的人生要好。而且看着哭闹着找那小子的你渐渐长大，好像都忘了一样生活。所以就以为都忘了——果然时间是良药——那样想着。所以家人们都放心了。但是我侄子犯了个决定性的错误。”

“……”

“我保管的毕业相册不见了。正好是那小子毕业那年带回来的相册。从那以后你一见到我就露出心虚的笑。”

“……舅舅……都……知道……？”

“我是谁啊。”

啪嗒。随着拉环清脆开启的声音，昌珉把冰凉的饮料递到在中面前，静静看着他手的在中双手接过罐子低下了头。‘不行。郑允浩不行。’‘找也别找。你以为你这样允浩就会回来吗？’‘那小子抛弃你了。’‘别找了。允浩说讨厌你。’‘再哭要挨骂了？’从小听到大的话。虽然小学四年级以后渐渐听不到了，但这三四年一直听到的话怎么能忘呢。大概是太习惯了吧。

害怕依然爱着允浩的那颗心被否定而低下头的自己太寒心，在中稍微把饮料送到嘴边，然后轻轻开了口。

“舅舅明明知道……为什么要那样……？”

“觉得那是为你好的事。也是为了身体不好的姐姐的事。”

“……”

“……还爱着吗。”

“……”

短暂的沉默。如果是“还”的话，就意味着知道这么长时间以来一次都没变过。是啊，我还爱着哥。没看过别人。连视线都没对上过。说来害羞，只要想起郑允浩这三个字脸就发烫，不自觉地笑出来呢？我就是那么喜欢哥。非常多。多到无法言语。

点头点头。轻轻开始点头的在中，不知为何想流泪。一次都没有向任何人，尤其是家人们表露过自己的心意，也没人想来了解自己的心意，所以一直忍着的委屈似乎开始一点点涌动。就在在中嘴唇贴着饮料不动的时候，一只沉重的手放在了他的头上。

“……舅舅……”

“我还是反对。”

“……”

“但是想守护你。”

“……”

“不想让我侄子哭。”

……。理解昌珉的话花了不少心思，在中发了一会儿呆，随后手中的罐子掉落。粉红色的透明液体打湿了台阶流淌下来，直视着昌珉脸的在中，跟着从身边站起来的昌珉一起站了起来。那话是什么意思？舅舅，那是我理解的那个意思吗？不希望我哭，理由只有一个啊。

“打算去主题咖啡厅看看，要不要一起去……。在中啊……？”

就在那一瞬间。昌珉的话还没说完，叫着在中的名字低下头，看到从背后紧紧抱住自己的在中的举动，静静地看着那双小手，轻轻笑起来的昌珉，不可能没听到埋在自己背上、小嘴嘟囔着松开的在中的声音。

“舅舅，谢谢。爱你……真的只有舅舅了……”

还是像个孩子一样的我侄子。没什么好谢的。你们已经够痛了。我担心的只是姐姐。姐姐是死也不会同意的。想要说服她，或许10年、20年都不够。明知道姐姐可能会因为冲击而倒下，却还是站在你这边，这是一场赌博。即便如此还是站在你这边。是舅舅希望你真心幸福的心意啊。

* * * * *

“哪儿？”

“去母校庆典。走吧。你也去。”

“……想去，但工作还没做完。而且下午要去看家具进场。”

“家具这么快就进场？”

“周末雇了人手贴壁纸，地板也刨了重铺，都弄完了。我是个忙人。哪像某人闲得在玩。”

“哈，挂了。我有电话进来了。好像是在中。”

然后就在有天正想扔下一句什么话的时候，没礼貌地“嘟”挂断电话的允浩的电话礼仪，让有天眉间刻上了皱纹，一脸不爽地合上了手机。已经堆满桌子甚至溢到地上的设计草图快要倾泻而出，却觉得没有一个是满意的，压力山大的有天，一想到下午要进家具，心情又变好，心情很是复杂。

右手拿着设计专用的2H铅笔，左手拿着两把反射着日光灯银光的钥匙。那是新房子的钥匙，有天珍视地握着，转动着铅笔，就在那一瞬间。突然闪过的念头让他暂时瞪大了眼睛，双手拍在桌子上。

“……庆典……！”

真的是突然闪过的念头。允浩的电话来得真是太及时了。听到庆典这个词，浮现出的画面是我们最后的高三庆典。仿佛填满了有天的脑海，像是在回忆那时的事情，眼珠子疯狂转动，然后那张原本没有笑意的脸上，嘴角慢慢上扬勾画出弧线，甚至鼓起了掌，像是结束了一样重新开始画新图。

比起画图，不如说是在刻写特定的语句，最后有天在图画旁边写上了“Juliet J”。随即畅快大笑的有天在办公室里打滚，把之前画好的草图扔向空中，疲惫地把自己扔到了沙发上。

结束了。真的结束了。预感很好。这绝对是大发。
.
.

‘虽然不是完全认可，但在能做到的范围内，要在我们家在中身边守护他。’

‘……话非要说得那么难听。不会说好听的话吗？好歹也是文学老师。’

‘得瑟。郑允浩。’

‘是为了让我对我做过的事感到丢脸才这么说的吧。现在？’

‘你说对了。从10年前开始你就没说过错话。’

‘……’

‘如果依然珍惜在中的心没变，就去爱吧。你已经变得那么强了，试着克服吧。’

到了学校找在中，结果被在一起的昌珉单独叫出去说了那番话，虽然有些慌张，但他毕竟也是个大人了。没有慌张的神色，反而露出了笑容的从容，代替了感谢死了的表情和话语，用像昌珉的、稍微有点生硬的话代替了感谢，昌珉拍了拍允浩的肩膀，说了那样的话。

‘我们多敏可别像在中啊……’

像担心自己女儿似的说话的样子，笑着的允浩拍了拍他的肩膀说了这样的话。

‘听说比起男人冲动，女人相当理性。概率上来说比男人小。’

‘那你是冲动地对孩子动了心？’

‘不能说一开始不是吧。’

啪。虽然在昌珉面前依然像个不懂事的弟子一样说了玩笑话而被狠狠打了一下肚子，但允浩依然笑着。虽然连句常见的谢谢都没能说出口，但昌珉也应该知道。允浩是在那样说着。

然后允浩和昌珉走进了在中所在的女生们开的主题咖啡厅。但是……

“舅舅，我要这个。”

“不能吃甜的。”

“……舅舅……”

“不行。喝绿茶吗？”

像个孩子一样紧紧抓着昌珉的手到处转的在中，以及看着他跟在后面的允浩皱起了眉头。仔细一看，与其说是在中抓着昌珉的手，不如说是昌珉紧紧抓着在中的手（更准确地说是站在允浩和在中的正中间），拖着孩子到处走。

不是……说让去爱嘛。为什么要夹在中间捣乱！！成年后变得相当沉稳的允浩脸上露出情绪，发出沸腾的声音，昌珉虽然感觉到背后的视线有些刺人，但似乎觉得很有趣，笑了。觉得他对在中焦急的样子也有点像小时候很可爱，昌珉回头看向允浩。

“干嘛。不过来？”

“想干嘛？总是这样妨……”

“欧巴！欧巴，请给我买这个！”

“帅哥欧巴！不是那个是这个！这个更好吃！”

看到允浩不可能放任不管的女孩子们涌向歪歪扭扭站着的允浩身边，正低声抱怨的允浩正过身子，慌张地看着她们，那群像野牛一样冲过来的孩子们真是现在的孩子啊。真堂堂正正。无所畏惧。如果那时候我也像你们一样，或许就能少受点苦了。

互相说着自己做的东西好，对着允浩笑嘻嘻的孩子们，比起新闻似乎更熟悉恋爱报道。不知道允浩是什么人，只把他当成帅哥欧巴的她们眼里全是红心。欧巴，好帅啊！哪个学校的？大学生吗？面对接连不断的问题，说着“孩子们，等一下——。”（实在没法发火）看向在中和昌珉，只见昌珉一脸笑死我了的表情，而在中则是一脸不爽。

哦嚯。现在那家伙在嫉妒呢？真不懂事。不懂事的二十八岁郑允浩觉得那孩子的表情也很好，笑了。

“那个，那个！那个，我买了！”

听到大喊大叫的在中的声音，暂时安静下来的这里，孩子们为了寻找声音的源头转过头，只见在中站在那里，不知何时放开昌珉的手哒哒走过来的在中，悄悄挡在允浩面前开了口。

“我不喜欢别人碰我哥。那个……我买了。”

‘天哪，喂。刚才是在中在说话吗？’‘我第一次听他这么大声说话！’‘啊！金在中，买这个！这个！’各种不同的反应带着些许惊讶涌向在中，在中为了阻止那些隐约接触允浩的靠近，随便抓了几个买下来，拉着允浩的手走出了咖啡厅（教室）。不知道昌珉在后面用什么眼神看着，也不知道被自己拉出来的允浩是什么表情，反正重要的是自己的脸已经红透了。

走廊里也一样充满了嘈杂混乱的喧闹，但比起咖啡厅里，还是能让人喘口气的程度。慢慢松开允浩手的在中皱着眉头抬头看允浩，允浩看着那样的在中，依然挂着让人捉摸不透的笑容。大概，是从在中拉着他的手走出教室的那一刻起就开始的微笑吧。

“干嘛啊。孩子们扑过来为什么一句话也不说。”

“嗯哼。”

“以前对我那么大吼大叫……。差别待遇吗？”

“在中啊。”

“干嘛。”

“真可爱。”

‘我现在没开玩笑！’大喊着猛地转身背对允浩的在中，看起来心情很不好。在我面前干嘛呢。在那里笑什么笑。（大概以为允浩笑是因为那些扑过来的女孩子吧）我对别人都不怎么笑，你自己倒好，乱笑，哪有这样的。好可惜……只想让我一个人看，为什么要在人多的地方笑啊。都死定了……切。

见在中转身，跟在他身后的允浩轻轻地从后面抱住了在中。走着的在中似乎停顿了一下，然后又迈开了步子，随着他的步伐，搂住在中后颈、轻轻搭在肩膀上的手臂收紧，低下头的允浩把下巴搁在孩子的肩膀上，在中这才停下了脚步。应该庆幸路过的孩子们都忙着自己的庆典没空看这里吗。

此刻在中的心跳得飞快。

“宝宝啊。”

“……干嘛。”

“别说敬语，说平语试试。”

“……？”

“不知不觉说平语挺性感的。你。”

对于允浩这句恶作剧般的话，本能地想要发火的在中颤抖了一下，但想到说话对象是允浩，觉得也没什么不好听的，在中小心翼翼地抓住围在脖子上的允浩的手臂，可怜兮兮地笑着转头看向允浩。漂亮的脸庞触碰到允浩的视线，允浩冲动地想要吻上孩子的嘴唇靠近，紧接着却不得不发出一声粗犷的惨叫，从在中身上分开。

“啊！”

原因即是。对于允浩的话装作若无其事脸红的在中，狠狠地咬了他的胳膊一口（大概是对让他慌张的可爱反抗表示吧），被吓了一跳的允浩捂着胳膊从座位上站起来，“金在中！！”大声叫着孩子的名字，但在中已经吐着舌头逃跑了。

见鬼的是，连那个表情为什么也那么可爱……忘记了胳膊疼跳起来去抓在中的二十八岁郑允浩，和久违地蹦蹦跳跳的十七岁金在中。虽然像汤姆和杰瑞一样，但不知为何看起来很可爱。庆典就这样成熟地向着第二部进发。

呼唤汤姆和杰瑞爱情的庆典。

[52]

“哇……真的这次绝了……这帮小子怎么身材这么好。”

眼睛肿得老高、满脸疲惫的俊秀把重心压在右腿上，抱着胳膊。似乎是在看正在化妆的孩子们，随即低下了头坐在舞台后面的台阶上，靠着头。其实因为是庆典而兴奋地在学校里到处乱逛，但究竟是怀着什么心情逛的连自己都不记得的俊秀，心思似乎飘到了别处。

有天在干嘛呢。一天想二十遍这种老套的想法也该腻了，但没完没了的俊秀叹了口气瘫软下来，在他旁边看着的世汉轻轻拍了拍他的肩膀。笃笃。于是俊秀慢慢抬起头，那张憔悴的脸就这样暴露了出来。

“……没睡……”

“这里的收尾工作我来负责，你回去吧。”

“……啊……？”

“没必要一脸懵逼地问。不是让你回去休息的意思。”

“……”

“回去写作品集。”

我就知道。麻烦事都让我做。听到世汉的话，俊秀一脸不爽地嘟囔着“还想看庆典呢。”，皱起眉头的世汉把俊秀拉起来，断然拒绝了他。

“想等收尾工作都做完再通宵写吗？”

“能不能别总是威胁人？”

“只要有这样无视上司话的员工在，恐怕不行。必须在12点前写完。”

“……哈……。真卑鄙。行，走！走！”

嘟囔着的俊秀忍着心里的火气瞪着世汉的后脑勺，跺着脚走了出去。格外嘈杂的声音跟在俊秀身后，视线追随着他的世汉低声叹了口气。真是的，让休息也不给个笑脸。（当然，并没有说过让他休息）

一脸茫然慢慢走出学校的俊秀，在庆典第二部开始后更多涌入的外校学生之间悠然穿过。说起来，俊秀没有私家车，也没有男人都会有的驾照。因为有天极力劝阻说冒失的他开车肯定会出事故，所以习惯了公共交通的自己让俊秀觉得神奇，突然觉得自己很寒心，把手插进口袋，迈着沉重的步伐走着。

随着太阳落山而被拉长的影子，不知为何在诉说着他的疲惫。无论是身体，还是心。无论是什么。

有天啊。朴有天。我们……要这样到什么时候呢。
.
.

“俊秀先生现在应该和室长在一起。要转告是谁吗？”

“……不用了。什么都别说，把这个转交一下就行。”

“啊，”

是俊秀的公司。虽然已经是下班很晚的时间，但公司里还有留守的职员，有天向离入口最近的女职员递过去一个巴掌大的珍珠白色简约盒子，礼貌地向她低头问好。对于有天的举动，女人也回礼，小心翼翼地把那个似乎不能随便对待的白色盒子推到桌子一角，重新开始工作，有天看着女人的样子，静静地走出了办公室。虽然看起来很疲惫，但不知为何心情很好的有天，那张脸光是看着就让人觉得幸福。

‘好。概念明确，更重要的是这是朴室长亲自推进的，那就信你一次。’

‘就这样开始制作没问题吗？’

‘说实话设计我不怎么看好。我是给那短时间内连营销策略都制定好的周密性打分。别担心，按你想的做吧。我相信你不会让我失望的。’

脑海中回荡着这些话，比起负担，有天更享受那份信任。有人相信自己，无论是爱人，还是仅仅擦肩而过的缘分，这都是一件令人愉快的事情，所以有天无法平复激动的心情。再加上来俊秀公司之前，整理搬进单身公寓的家具时也没皱一下眉头的脸，一直都很明朗。

啊。虽然希望俊秀在公司却不在的事实（和世汉在一起的事实）让他稍微有点郁闷。就这样走出公司大楼的有天，朝着停在面前的车伸出手，启动了无线遥控器，车门打开，发动了的车传来了不大不小的引擎声。就在上车的前一刻，就是那一瞬间。

“……朴……有天……！”

瞬间以为自己看错了，像要贴在地上一样走过来的俊秀眨了眨眼，意识到那个正要上车的男人是有天，大喊了一声他的名字。听到俊秀的声音，有天收回正要打开驾驶座门的手回过头，看到隔着一段距离站在前面的俊秀，单纯因为“喜欢”而跳动的心脏，开始因为“某种东西”而剧烈跳动。意识到这是超越朋友的感情的那一瞬间，从一开始一直以来。再次真切感受到让自己的心有这种反应的人只有一个人，有天轻轻笑了，俊秀的表情却像要哭出来一样僵住了。

咬紧牙关用力的俊秀紧紧握住小拳头，与有天形成了鲜明的对比。朴有天，你现在笑什么？为什么要笑得那么温柔。为什么笑得像最后一次一样。是来道别的吗？保重。该不会是要做那个道别吧？所以你现在才那样笑吗。对于毫无预兆出现的有天，俊秀确实吓了一跳。虽然他不在的时候那么想念好奇，但真到了不知不觉卖掉房子的理由，以及现在来找自己不是为了道歉。不是为了说做错了而是温柔微笑的那个好样子，都像是代替了最后的茫然不安感，让俊秀的身体开始瑟瑟发抖。

他知道那样的俊秀吗？原本以为会拼凑完整的拼图微妙地错位，因为只执着于彼此相爱方式的两个人，误会的鸿沟开始交错。一个人在笑，另一个人却是一副马上要哭出来的表情。有天静静地看着俊秀，怀着歉意想要立刻跪下，便朝俊秀迈步，就在那时。停住。随着有天的靠近，拖着鞋子后退一步的俊秀表现出了奇怪的警戒姿态。

……金俊秀，你干嘛？

“金俊秀。我有话……”

“不想听！！干嘛！又要说什么！这次也是想说完你想说的话就走吗？不要，不要……！”

“……金俊秀……。喂！！你跑什么！！等一下！！”

听到有天说有话要说，后退的俊秀像是在找藏身之处一样跑向地下停车场，慌张的有天紧随其后。比起不知道为什么要跑、只会感到荒唐的有天，焦躁不安的俊秀心里只希望别跟过来，希望他不要追过来。

低着头不知道是看前面还是没看，疯狂奔跑的俊秀撞到了停着的SUV保险杠，没过多久就被有天抓住了。

“啊……！”

“金俊秀！没事吧？”

“……切……哈，放手！”

“哈……看吧！要逃跑好歹看着前面跑啊！撞什么停着的车啊发神经！看，没断吧？”

“……既然把房子卖了，让我随心所欲……那不就是要分手了吗？”

……。蹲在俊秀面前检查他身体的有天，表情僵住了。然后感觉到了。自己一言不发卖掉房子的时候，为什么没想过俊秀会找过来呢。也许以为他会在世汉家借宿吧。知道房子卖了。这就意味着他去过家里。

“去……家里了……？为什么？”

“为什么？”并没有什么特别的含义。只是单纯地想问问他的心意，但反问“为什么？”的俊秀的心却沉了下去。问我为什么去。是说我不该去那个家吗？嗯？是吗？是吗，朴有天？

其实看到有天脸色不错，俊秀很生气。看不到他消瘦了吗，那笑脸让人讨厌得无法忍受，俊秀最终还是那样发了火。虽然这与想抱住他求他别抛弃自己的心意背道而驰，但面对这该死的性格，俊秀很受挫，但已经晚了。

“是啊。我就知道。是要分手啊。那种话没必要特意来说！何必跑到公司来？要装亲切到底吗！不，不是吗？如果不是那个。你来公司的时候看上哪个女人了？来见那个女人？啊。啊啊……。难怪刚才在笑呢？朴有天能去哪啊？”

听到俊秀连气都不喘吐出的话，惊讶得瞳孔放大的有天咬紧了嘴唇。不是分手。虽然擅自卖掉房子很抱歉，但没想到你会来。我是想先来找你道歉的，哪怕下跪，虽然我是个惹祸精，但也想求你别抛弃我……完全忘了这一切的有天，或许是被俊秀嘴里说出的话震惊了，好半天没敢面对俊秀的视线。

呼哧呼哧站起来的俊秀低头看着有天，打破了比30分钟还要漫长的3分钟沉默，有天有了动作。站在俊秀对面，看着因为跑过来而凌乱的头发，以及为了检查俊秀伤势而挽起的袖子，能感觉到他的眼神渐渐变冷。仿佛失去了什么一样空虚，那双和误会的俊秀一样受伤的眼睛不知为何让人心疼，但处于因急躁而兴奋状态的俊秀根本看不到那样的有天。

“干嘛？被戳中痛处了？疼吗？”

“……嗯。”

“……混蛋……”

……你，金俊秀。俊秀。我的……爱人。那样想我这个事实让我心痛。从未想过的情况、心意、话语让我窒息。我，到底在和你做什么？作为你的朋友，你的爱人，我……在你那样想的时候都在做什么。俊秀啊。我，对你做了什么。你现在……

“……你现在……真的……”

“……”

“……要走吗，俊秀啊……？”

仔细想想我真的没做什么好事。没脑子也太没脑子了吧。明明知道出轨不好，却从不知何时起觉得只要回头你就接受是理所当然的。虽然一直觉得你很珍贵，但我却怀抱多个人爱着你。罪有应得，是我太没眼力见儿了。也许我无视了这样在不安中颤抖的你。你也有你的感情，也有看上的人……哈哈，喂。我竟然不知道那个。

“……走吧……”

对不起。现在抓也抓不住了。原本想说的话不是这句。来找你，也不是为了这个。是来求你原谅，求你再给我一次重新开始的机会才来抓你的。我们又吵架了。是因为我。我是最坏的混蛋。不知道我算什么一直抓着你不放。从什么时候开始的？我们要是在一起就会一直吵架。那太习惯了，都不知道从什么时候开始了。所以对不起。让你痛苦对不起。金俊秀。

接下来什么话也没听到。再也说不出一句话的有天的背影，伴随着皮鞋声响彻地下停车场，连回头的勇气都没有的俊秀，不知不觉已经在哭泣。虽然知道话说重了，迟来的捂住了嘴，但听到的只有自己的抽泣声，什么也挡不住。结论是他们……

“……有天啊……”

……也许分手了。

* * * * *

“啊啊啊啊！啊啊！！”

如花般的孩子们出现在舞台上，女孩子们那要震破耳膜的尖叫声传来，那声音里还夹杂着颇为粗犷的男生的呐喊。看着这震耳欲聋的庆典热度，台那些身材纤细的男生女装的样子真是耀眼无比。当然，在靠着户外舞台周围的树站着的允浩眼里，只有在中。

仿佛某个歌手演唱会现场般的欢呼和视线，让似乎感到负担、有些紧张僵硬的在中的眼睛显得那么可爱，允浩忍不住笑出了声。视线也没能移开。在店里只穿着礼服的时候就很耀眼，这次戴着并不违和的波浪假发，用和礼服相配的丝带随意扎起的发饰，像个可爱的新娘，颤抖的允浩把手里的单反相机凑到了眼边。拉近远处孩子模样的他的手一丝颤抖都没有，可以看出他相当专注。

似乎觉得长裙碍事，一直摆弄着衣服，低着头的在中散漫的样子，让注视着他的孩子们喊着可爱，允浩敏感的耳朵吓了一跳，除此之外，台上的在中似乎对那些并不关心，只是呆呆地盯着地面。然后像是想起了什么，抬起头环顾四周……大概是在找允浩吧。

“好，接下来这位候选人。安静却强大！26号金在中同学！”

“啊啊啊啊！！在中啊！姐姐在这！！！”

“是哥哥！喂，看这里！！”

“喂，那是谁啊。大发。不是丫头吗？”

“就是那个谁啊。JJ独生子！不爱说话很安静，也不闯祸的人才。”

随着主持人的话开始，被无尽噪音折磨的在中最终捂着耳朵环顾四周。看了一眼不舒服的裙子，如果主持人搭话，那时候才会暂时停止动作。

“是进入最终决赛的最后一位候选人了吧？作为漂亮的男生走到这里有什么感想吗？”

“……太吵了……”

“什么？噗哈哈哈！意外地有着直率的性格呢？啊，是的很有魅力！不像其他候选人一样对100万奖金有野心吗？”

“有也好……没有也无所谓。但是那个……”

听到在中坦率的话，拿着相机的允浩“噗”地笑了出来，这时不知怎么发现他找过来的昌珉和一个小女孩的出现，让允浩暂时把视线转向了他们。‘爸爸，叔叔好帅。’听到小女孩指着自己说的话，允浩一下子就知道那是昌珉的孩子，看着他，昌珉笑着抱起多敏示意了一下。‘看在中啊。’‘啊，对了。’

“是的，看来是有话想说！”

“……那个……这衣服很贵的……”

“什么……？”

“……别……踩……。100万都不够修补费……”

这才意识到自己踩着在中的裙子，主持人吓了一跳，滑稽地跳开，笑得前仰后合的孩子们甚至拍着手对在中说的每一句话做出反应。因为本来就是出了名的不爱说话的孩子，在那种地方比起搞笑更说着自己想说的话的在中的样子，似乎找到了意外的笑点，听到孩子们笑晕过去的声音，在中转着圆圆的眼睛，把嘴唇卷进嘴里用力吸着。看到这短暂一幕又晕过去的一群人。

在这混乱中，听到爱惜麻烦礼服的在中的话，允浩笑着按下了快门，在允浩身边安抚多敏的昌珉静静地开了口。虽然被音乐声和欢呼声淹没可能会很吵，但专注的话又能听得很清楚，他的声音格外沉稳而温柔。

“礼服，你挑的？”

“嗯。漂亮吧。”

“变态取向。蝴蝶结什么鬼。”

“给孩子除了蝴蝶结还能有什么。老师女儿头上不也有嘛。”

“……嗯？多敏这个吗？爸爸给买的！”

“……咳咳。变态。”

大概是不认生，爽快地回答允浩并表现出积极样子的多敏的话，让允浩觉得挺可爱，笑着数落昌珉，‘她跟在中能一样吗。’摸着多敏头的昌珉，依然是一副幸福家长的模样。我们在中也有那么小的时候啊。像是用抚养孩子的妈妈的记忆描绘着在中的样子，允浩又发出了无谓的笑声，把视线转向舞台上的在中。然后像谎言一样同时对视的两个人的视线停留在空中，那一瞬间仿佛世界暂时停止了一般安静。

然后听到主持人的话。

“是最后的审议了吧？决定大赏的最佳情侣，传说中的任务执行！今年的任务是双重任务！觉得和自己最般配的男人。再说一遍是男人！带着男人上台，由在座各位投票决定大赏的任务。准备好了吧？现在，出发！”

……懵。对允浩来说虽然熟悉，但进入高中第一次参加庆典，主持人说得太快就像一只耳朵进一只耳朵出的在中，在其他孩子像箭一样冲出去的时候暂时守在舞台上，看着互相呼唤自己欢呼的孩子们像战场一样的光景，在中这才回过神来重新看向允浩。

虽然太阳已经落山，黑暗降临，但在装饰景观灯的照耀下明亮的那里，看着那里的在中的表情比谁都明亮。示意让自己过去，干脆张开双臂等待的那一个人的视线，让没空掩饰涨红脸的在中迈开了步子，似乎踩到了裙子踉跄了一下，站稳后尴尬地笑了笑。

“那个傻瓜，那样会摔倒的。”

提着裙子过来的允浩的动作，听懂了那话的在中点点头，仿佛灰姑娘跳下马车走进城堡般的错觉，奔向了允浩。对庆典没兴趣。女装更是讨厌，奖金。第一名这些都不需要……不知为何，一想到要在很多人面前得到认可。就想做了。

没什么大不了的……那个大赏，想要了。

* * * * *

“哦。俊秀来了？理事……哎哟，俊秀哭了？”

“舞台太梦幻了，感动到了。”

“呵呵。总之俊秀的幽默……不过俊秀一个人来的？理事呢？”

有天走后没回过神的俊秀，就那样瘫坐了一个小时发呆，然后回到了办公室。因为撞到SUV保险杠受到的冲击，胸口到大腿、胳膊都像麻了一样，俊秀的脸哭肿了。不知道想着什么哭了多久，不知道怀着什么想法站起来走到办公室，但俊秀一脸失魂落魄。

“理事说做完收尾工作再来，所以我先来了。我……进去做一下作品集。”

“啊，好……啊，那个等一下！俊秀。”

“……什么……？”

看着摇摇晃晃走着的俊秀，感觉有什么不对劲，表情变得有些小心翼翼转着眼珠的女职员叫住了他，环顾了一下自己的桌子，看着正准备下班的她呆呆地望着自己的俊秀的眼神有些涣散。不知道是不是知道稍微碰一下就会无力哭泣的脆弱样子，她递给俊秀有天给的那个盒子。

“……这是什么？给我的？”

“嗯。刚才有个男的来说拜托给俊秀？”

“……哪个男的……？”

“不知道名字，就找来说给俊秀……浅褐色头发，脸很白，挺帅的？穿着黑色西装的男人……是俊秀的朋友吗……一个小时前来过走了。”

……俊秀的手在发抖。不仅是手，连低头看着还没拿起来的小盒子的瞳孔也像晕眩一样晃动。如果是一个小时前，如果只是她简单描述的常见外貌描绘出的男人的样子……

‘……走吧……’

……是朴有天。用颤抖的手尴尬地接过盒子的俊秀，极其尴尬地笑着立刻转过身。一冲进职员休息室就关上了门，俊秀就像那里是只属于自己的空间一样，堵着门靠在上面。白色盒子。是什么。手在抖，心也在抖。怕是分手礼物不想打开，但装作若无其事淡定地打开盒子那一刻。

在厚厚的棉花团之间系着鲜红的蝴蝶结，闪耀着耀眼银色的一把钥匙映入俊秀眼帘，蹲在那里倒出盒子的俊秀发现了压在棉花团下面的卡片，随即倒吸了一口凉气。即便如此，像停止了一样没能呼出气来的俊秀，又哭了出来。

［my baby. 再也不惹你哭了。来哥哥这吧］

[53]

耳边的欢呼声震得头有些痛。但在这众目睽睽之下，能这样牵着这双小手，不必在意任何人的眼光，这种感觉真好。拖着长长的礼服裙摆，那踉踉跄跄的样子看起来岌岌可危，最终我还是伸手扶住了他。本以为大家都能顺利登台，结果真正毫无波折站上舞台的，仅仅只有三组。

那些男扮女装的学生一旦走到台下想拉同班男生上台，对方要么脸色铁青大喊“凭什么是我！”或者“我疯了吗！”（或许也有几分想捉弄对方的意思。毕竟同学拿走奖金，没几个人心里会舒服），纷纷避之唯恐不及。幸好，选对了搭档的在中和另外几个学生，还能从容地耸耸肩。

当然，在中紧紧握着允浩的手，默默地仰头注视着他，脸上的表情比谁都满足。

“哥，很吵吧？”

在中微微踮起脚尖，在允浩耳边轻声细语，像是在挠痒痒。允浩摇了摇头，对上在中的双眸，温柔地笑了。

“没关系，我只听得到你的声音。”

这句甜腻得有些肉麻的情话，让在中慌忙转过头去，小声嘟囔着：“笨蛋，哥……真肉麻……”听到这句嘀咕，允浩佯装生气，趁没人注意，伸手戳了戳在中那毫无赘肉的纤细腰侧，问道：“什么？”被吓了一跳差点笑出声的在中，皱起好看的眉头瞪了允浩一眼，但在允浩眼里，这依然可爱至极。

“别再肉麻了。再这样我都要融化了。软绵绵的。”

“如果是在我怀里融化，那随时欢迎。”

“……哎哟……真的要这样吗？”

“呵呵，看，我也起鸡皮疙瘩了。”

允浩说着挽起西装袖子，表示自己也被刚才那些不符合性格的话弄得起了鸡皮疙瘩。看到这一幕，在中无奈地笑出了声。这样真实的允浩，让他似乎又多爱了几分。真是让人没空去讨厌。令人厌烦地，每时每刻都只会更加深爱。好想抱抱他。把脸埋进哥宽阔的胸膛，用双臂环住那劲瘦的腰身，哥的大手也会温柔地抚摸我的背脊吧？羞死人了，我已经不是那个年幼的在中了，竟然还会想这些。

越来越喜欢哥了，这可怎么办。真希望能在他面前永远做个被宠爱的孩子。如果是哥，如果是要陪伴我一生的人是哥……那我愿意一辈子都做个孩子。我要独占哥所有的爱。那些都是我的。

在中看着允浩，不知不觉退到了他身后，半藏起身体，环抱住了允浩的腰。此时，主持人正在台上倒计时（看来还有没找到搭档的学生，不过沉浸在二人世界的在中和允浩自然无从知晓），随着倒计时的声音越来越大，台下突然爆发出一阵欢呼，夹杂着此起彼伏的口哨声。在中这才意识到什么，从允浩结实的肩膀后探出半个黑乎乎的脑袋。

允浩回过头，对腰间突然多出来的手臂感到一丝惊讶，但这惊讶转瞬即逝，他默默地、或者说极其自然地接受了这个拥抱，笑着摸了摸在中的头。这一摸，台下的女生们再次发出了令人毛骨悚然的尖叫。看来，她们的视线始终聚焦在这两人身上。这其中也夹杂着男生们愤愤不平指责允浩的声音，以及女生们尖叫着“欧巴！欧巴！”夸赞允浩帅气的高音。

每当这时，环着允浩腰的在中的手都会微微颤抖，然后悄悄瞪向声音传来的方向。这一幕被允浩尽收眼底，他只是静静地低下头。接着，他像是要吻在中一般凑近，这让正准备结束倒计时的主持人看到后也兴奋地跳了起来（虽然不知道他们为什么比当事人还激动）。

“本来以为真的很安静呢！难道那句‘带刺的玫瑰’真的应验了吗？26号金在中同学和这位帅气的搭档，难道为了大奖要献上亲吻吗！”

这一声喊，引来的欢呼声简直要震破耳膜。也许明天嗓子就会哑得说不出话来，但允浩并不在意这些。抱歉了，祖国的花朵们。还有那位主持人。虽然很抱歉，但漂亮的在中的这位帅气搭档，并不会为了什么大奖而接吻。如果非要加个条件的话……

“啾。”

神不知鬼不觉地，允浩在在中最靠近耳朵的脸颊上亲了一下，然后稍稍退开，低头看着他。这一举动让在中的眼睛瞪得圆圆的，只顾着眨眼。

紧接着。红了，红了。我就知道会这样。那张白皙的脸庞瞬间涨得通红，甚至超越了害羞的程度。允浩心情大好地笑了，享受着众人的注视，用只有在中能听到的声音说道。

“大家都在看我们呢。”

“……哥……”

“真嫉妒啊。我不喜欢别人看你。”

“我也嫉妒。刚才听到了吧……？欧巴，欧巴的。”

“哎哟。吃醋了？我们宝宝？”

听到允浩的话，在中撇了撇嘴，但很快又羞涩地笑了。允浩接着说。

“提前恭喜你。”

“……恭喜什么……？”

“大奖。恭喜你拿到大奖。”

虽然不知道两人在说什么，但台下学生们的尖叫声越来越高，不知是谁起了个头，手里的小纸条开始一个个往台上扔。啪。噼里啪啦。啪嗒。五颜六色的折纸飞向允浩和在中，散落在舞台上及四周。

是啊。不用看也知道。这世上没有比我们在中更漂亮的孩子，也没有比我们更般配的情侣。

* * * * *

“……哈。”

昏暗的房间里，比起人味，更充斥着一股生硬的新家具味。在那之中，一个模糊的身影低低地叹了口气，原本坐在新床上的有天站了起来。一直待在这个密闭的空间里什么都不做，感觉快要窒息了。想要透透气，他拖着室内拖鞋走过去，打开了通往阳台的落地窗。厨房的小窗、浴室旁边的窗户也都一一打开。

觉得有些空荡荡的，是因为这里除了新粉刷的墙壁、新铺的地板，以及连塑料膜都没撕掉的新家具外，别无他物。甚至连窗帘都还没挂上。……本来想等金俊秀来了以后一起去买的。有天咬着嘴唇，胡乱地抓了抓头发。我真是个疯子，是个傻逼。明知道金俊秀没了自尊心就跟死尸没两样，为什么还要非赢他不可呢。输给他不就行了吗，为什么偏偏在这些没用的地方较劲，搞到现在这个地步。

有天颓然地坐在还包着塑料膜的床上，顺势躺了下去。床垫晃动着，却没有发出任何声音。即便是那柔软的触感，此刻在有天背上也显得无比坚硬。都没用了。如果没有金俊秀，这一切都毫无意义。应该跪下求他的……突然没了自信。一直以为自己挺潇洒的，可一想到金俊秀这段时间可能一直在不安，就感到一阵无力——觉得自己什么都给不了他。还有愧疚感。

害怕就算说了对不起，他也已经厌倦了。这一切都是朴有天一手造成的。胸口闷得发慌，甚至想干脆停止呼吸，有天静静地闭上了眼睛。闭上双眼仿佛陷入沉睡的有天，身影隐没在黑暗中，看不清表情，自然也无从知晓他在想些什么。
.
.

“喂。小伙子。别哭了，下车吧。”

“……呜呜……到了吗……！？”

“嗯。5100元。”

听到出租车司机的话，俊秀急忙翻找口袋，却发现手里和口袋里都空空如也。根本不记得是怀着怎样的心情跑出来的，重要的是，现在身无分文。脸上早已分不清是眼泪还是鼻涕，哭得一塌糊涂还在抽泣的俊秀，手忙脚乱地解开安全带，开口说道。啊，更准确地说，是夹杂着哭腔、根本听不清在说什么的嘟囔。

“大叔！等，等一下。稍等一下！我上去拿钱马上下来！”

“……什，什么？喂，这小伙子怎么回事？”

“啊——真是的。不会赖账的！那点钱算什么！现在很急，我先上去一下！”

“你以为我第一次被骗吗？快点给钱走人，快点！”

“……哎西……！这老头真是……呜呜……这个给你拿着！等着！”

呼啦。俊秀毫不犹豫地脱下身上的短袖衬衫，光从这个举动就能看出他性格相当冲动。面对这生平未见的奇葩乘客，出租车司机拿着那件衬衫，一脸懵逼。虽说为了这五千多块钱不至于做到这份上，但这年头赚钱不容易。不知道是相信了俊秀还是被吓到了，出租车真的没走，停在原地等着。砰！俊秀狠狠地甩上车门，再次打开了那张卡片。确认了上面工整地写着“701号”，俊秀颤抖的手紧紧地咬住了嘴唇。

要是有人看到，恐怕会误以为他是被打肿了嘴唇，但此时不知疼痛的俊秀，就这样半裸着冲进了那栋像是写字楼的单身公寓。这里并非人迹罕至，大楼也没空置，路人纷纷向俊秀投来惊讶的目光。受不了这些视线的俊秀吼了一声“看什么看！”，最后转身冲向楼梯。咚咚咚地爬着楼梯，俊秀喘着粗气。感觉随时都会倒下，但有天的声音在耳边回荡，让他无法停下脚步。

走？让我走？这个笨蛋，天下第一大蠢货朴有天。世界上最……最优秀的我的男人朴有天。明明叫我来，还承诺不再让我哭，难道这卡片不可怜吗？为什么要再惹我哭。为什么要说不符合性格的谎话。只要我进去。像你这种人，像你这种人就……

到了701号门前。俊秀拖着发软的双腿站在玄关前，急忙翻找口袋。摸到口袋里的钥匙，正要插进锁孔，突然闪过一丝念头，俊秀停了下来，呆呆地看着玄关。就在那一瞬间。“咔嚓——”像谎言一样，门开了，陌生的气味中混合着无比熟悉的味道，钻进了俊秀湿润的鼻尖。

“……你……！”

“……妈的，朴有天你这混蛋……！”

从屋里走出来的人是有天，而看着他的人是俊秀。俊秀手里的钥匙掉落在地，抬头看着有天，发出一声撕心裂肺的尖叫，拼尽全力抱住了他的脖子。几乎是被俊秀这蛮横的力道推着，有天踉跄着退回屋里，没几步就失去重心摔倒了。

咚！有天倒地，俊秀也顺势趴在了他身上。无论是先倒下的有天，还是似乎并未意识到自己也摔倒的俊秀，两人都没有发出一声惨叫。依然挂在有天身上嚎啕大哭的俊秀身后，敞开的玄关门缓缓关闭，感应灯随之熄灭，四周陷入了一片黑暗。

“……呜哇……。朴有天……朴有天……你个坏蛋……再说一次让我走试试……你个傻逼……。为什么最后还要装帅……呜呜……”

“金俊秀……。你怎么……”

啊，那个盒子。看来是忘了。自己去过俊秀公司，把装有卡片和钥匙的盒子托同事转交的事实。收到了啊。所以才哭成这样？所以一看到那个就跑过来了？嘴巴更毒了。你。看着趴在自己身上伤心痛哭的俊秀，那沙哑的声音让人心疼，有天咬着牙抱住了他。抚摸着他的后脑勺，拍着他的背，结果他哭得更凶了。哭得停不下来。

“……是我错了。别哭了。”

“……呜……呃……呜哇……”

“对不起。对不起。”

有天抱着俊秀半坐起来，觉得哪里不对劲，猛地起身低头一看，这才发现俊秀上身赤裸，眉头立刻皱了起来。抓住那圆润瘦削的肩膀，查看着俊秀的状态，有天或许感到了一丝不安。你，怎么了？

“金俊秀。你怎么回事！怎么这副样子？”

看着有天那带点怒意的眼神，俊秀依然泪眼朦胧，二话不说又扑进了有天怀里。再次咚的一声。被这股力量撞得一屁股坐在地上的有天，因为俊秀扑进怀里的举动，心脏开始狂跳。莫名的兴奋和感动。还有对这副模样出现的俊秀的气恼。所有情绪交织在一起，比起他找来的喜悦，更多的是心疼。

“外面，嗝……有大叔。给钱去……。有天啊。呜呜……”

“……大叔？钱……？金俊秀，难道你……”

“想什么呢，你个傻逼！呜呃，为了打车赶过来，身上一分钱都没有！都怪你把这东西扔那就跑，害我像个疯子一样！一气之下把衣服脱给人家了，你知道多丢人吗！？即便这样我也想见你，想看这个家，马不停蹄地跑来了！连电梯都没坐！路过的人都像看疯子一样看我！呜，这混蛋……都怪你。朴有天，都怪你！”

好吧，其实那一瞬间（虽然觉得不可能）确实想歪了。光着身子冲进来，说外面有大叔要钱什么的……差点被吓到了。金俊秀。呼出一口安心的低气，有天看着狼狈不堪、只会大喊大叫的俊秀，最终还是笑了出来。

“噗……噗哈哈哈哈……！”

一激灵。被有天的笑声吓得把哭声吞了回去，俊秀打着嗝瞪着有天。敢笑？朴有天，你现在是在笑吗！看着一脸褶子的俊秀，紧紧抱着他的有天心情大好，吻上了俊秀的眼睛、鼻子、嘴巴、脸颊……无一处遗漏。怎么这么漂亮。对我这种坏蛋还留什么恋，就算一脚踹开也不为过，却跑得上气不接下气。怎么哭得这么让人窒息。

“唔唔……唔……！干什……唔……！”

“太……可爱了嘛。”

是啊。可爱得快疯了。光这样还不够，我有好多话想说，好多事想做，怎么办。俊秀啊，嗯？我现在该先做什么好呢？把你放在这里，最先该做什么呢。

“……笨蛋，这还用想……”

在有天的耳语下，低语了一句的俊秀，解开了有天松垮的领带，像要撕裂衬衫一样解开了扣子。看着俊秀的举动，有天轻笑一声，扣住俊秀的后颈吻了上去，开始调整姿势。在这个还没来得及展示、还没来得及参观的新家里，不是在连塑料膜都没撕的新床上，而是在硬邦邦的地板上，对于即将发生的事，他们没有任何恐惧。因为此刻，彼此才是最重要的。

虽然外面可能还在等着出租车司机让人有些在意，但这念头如烟雾般消散，根本无需刻意抹去。大叔，对不起。现在，书写今天历史的朴有天的抚摸更为重要。

* * * * *

“真壮观啊。郑允浩。”

“……我干嘛了。”

“你就算了，在中啊。”

“……嘿嘿。”

“臭小子。有什么好笑的。”

紧贴着允浩胳膊笑眯眯的在中，手里拿着一张足足100万韩元的支票。其实第一次亲手拿到这么大笔钱，心里还是有些颤抖的，但这并没有什么难度，在中像扇扇子一样晃动着薄薄的支票。怀里还抱着一大束花，结果显而易见。今年华一高中“最佳情侣”的大奖，是金在中的。这孩子的。

比赛虽然结束了，但为了躲避涌来的学生，逃到学校后停车场的允浩和在中，正准备离开时遇到了昌珉夫妇，便聊了几句。简单地和昌珉的夫人打过招呼，也和孩子问了好。

“不用舅舅送你了吧？”

听到昌珉的话，在中撅起嘴巴，然后嬉皮笑脸地吐了吐舌头。接着躲到允浩身后连脸都不露了，昌珉有些失落似地眯起眼睛看着把在中挡得严严实实的允浩，允浩耸耸肩，把手伸向背后拍了拍在中的屁股。“拍，拍。”

“我的人。”

“……哎哟喂。走吧。把在中直接送回家。”

“就算想去别的地方也去不了啊。”

啪——！面对允浩的厚脸皮，昌珉条件反射地拍了一下允浩的头，面无表情地看着他。被唤起旧时记忆有些恼火的允浩，看到他的表情只是笑了笑，呼噜呼噜地揉了揉自己的头，躲在后面的在中探出头瞪着昌珉。脸颊鼓鼓的，嘴巴撅得老高。看着孩子的表情，昌珉用手指点了点在中，仿佛在说“你，你——”，在中“哼”了一声撅起嘴，让允浩低下头，给他“呼呼——”地吹气。

低着头的允浩不知道自己笑得有多满足，在中嘟囔着：“疼吧？舅舅也真是，哥都多大了还打头。”我输了。摇摇晃晃地上了妻女等待的车，昌珉挥挥手再次嘱咐直接回家，然后流畅地驶出了停车场。

在那辆帅气的豪车前，只剩下允浩和在中，两人对视一眼，笑了出来。彼此相似的眉眼弯弯地笑着，随后允浩弯下膝盖又站直，拍了拍在中的屁股。

“宝宝，走吧。”

“切，干嘛老拍屁股。”“因为是我的。来来来，上车。”“呜哈……知道了。知道了。嘿嘿……”笑起来真是一点没变。一笑就想起你小时候胖乎乎的脸蛋。你知道吗？我还以为你是丫头呢。不知道吧？对了，我以前真的很讨厌小孩。病态地讨厌来着……嗯，这是秘密。

“哥，没说什么吗？”

“嗯？没啊。说你漂亮。”

“……哥……很帅。”

“噗。脸又红了。”

“没，没有！”

已经红透了。宝宝。笑着发动车子，允浩转动方向盘轻松地驶出了学校。希望以后的日子能像今天一样，允浩不喘气、连眼睛都不眨一下地瞥了一眼一直盯着自己侧脸看的在中，再次笑了起来。

[54]

吱——。熟练地停在那扇又大又漂亮的大门前的豪车，虽然是黑色的，却不知为何透着一股粉红的氛围。或许是今天一天太累了，偶尔说几句话的在中不知何时已经睡着了。看着孩子的允浩笑了笑，解开束缚着胸口的安全带，转过身来。

“金在中先生。起床啦。”

“……唔嗯……”

摇头摇头。允浩用指尖在在中脸上画圈圈，看着他摇头的样子，允浩心里美滋滋的，心想这模样别人这辈子都见不到。啊，当然是指除了允浩以外的人。允浩摸了摸在中的头，最后捏了捏孩子的脸颊开了口。

“宝宝。不回家吗？”

“……”

“我不在的时候，都不敢让你在别处睡觉了。”

“……”

“被人背走都不知道。”

“……呼嗯……哥背我走……”

用小手抓住允浩捏（准确地说是抚摸）自己脸颊的手，在中缓缓睁开眼睛，允浩也跟着眯起眼睛说道。

“这小孩挺危险啊。”

“……唔嗯。喜欢哥。”

“狐狸。还没长大的小狐狸。”

“哥是……长大的狼……吧。”

最终被在中逗笑的允浩，身子探得更近，吻上了在中的嘴唇。或许是因为在车里这个封闭的空间，所以比较安心吧。虽然知道如果是允浩，在中也不会拒绝，但允浩还是趁着在中顺从张开嘴唇的间隙，不仅是一个轻吻，而是带着深意地深入，吸吮着那小小的嘴唇。

真漂亮。那在自己嘴里蠕动的双唇，那努力想要跟上节奏回应的样子，甚至那微微闭合、睫毛轻颤的模样，都美得让人失语。想要把在中更深地禁锢在怀里，允浩又靠近了一些，在中也紧贴着允浩坐着。那瘦弱的手臂环上允浩的脖子，动作自然无比。

但是，两人忘记了一件事。他们现在所在的地方，是那个随时可能有别人目光投来的“家”门口。虽然并不狭窄，但沉浸在低沉寂静中的胡同里，车子停下的声音不可能没被在中的父母听到，他们走到了阳台上。然而，停在家门口的车始终没有熄火，里面的人也没有下来的意思，母亲觉得奇怪歪着头，而大概猜到车主是谁的父亲，则缓缓转过了身。

“去哪儿？”

“去庭院。”

“我也一起去。在中怎么这么晚。”

对于妻子的话，他并没有表示拒绝，点了点头，但眉心却开始刻下皱纹。
.
.

“晚了。进去吧。”

“毕竟是庆典嘛……会理解的。”

听到在中透着不舍的声音，允浩又忍不住摸了摸他的头。软绵绵的。发量也多，每次抚摸都觉得手感特别好。捧着在中的脸，用自己的脸颊蹭着他的脸颊，眨了眨眼，在中却觉得还不够，抱住了允浩的腰。不知不觉已经下了车，紧贴着大门站着，只要推开门迈一步就能回家的在中，却像个孩子一样赖在允浩身上。

像小狗一样用湿漉漉的眼睛抬头看着允浩，允浩也同样舍不得分开。连这样短暂的分离都不舍，真不知道这两人是怎么度过那分离的十年岁月的，简直就是天生一对。

“再怎么看也没办法。在我们得到大人们的许可之前。”

“讨厌哥明明都已经是大人了，却还不能随心所欲……”

“你还小嘛。不选今天，改天天气好的时候，我来见父母。”

“……已经开始紧张了……”

听到在中的话，低头的允浩也在在中耳边小声说道。“我更要紧张死了。”说着，允浩用自己的额头轻轻撞了一下在中的额头，笑了起来。在中定定地看着他的脸，羞涩地主动把嘴唇贴上了允浩的嘴唇。刚才在车里的亲吻让嘴唇还有些红肿未消，不知有什么好的，紧贴着允浩的在中，仰着脖子都要酸了，闭着眼睛。

允浩并不讨厌在中那小巧柔软的舌头舔舐自己嘴唇的感觉，故意把在中逼到大门内侧，压低了身子。惊险地避开路灯的光亮，躲在有些昏暗的大门阴影里接吻，刺激无比。侧过头再次吞噬在中嘴唇的允浩，留下一个并不深却余韵悠长的短吻后分开了。看着只是稍微贴一下嘴唇就气喘吁吁胸口起伏的在中，心疼他也不能吻太久，而且考虑到所处地点，只能带着遗憾分开。

允浩用拇指擦去在中嘴角的湿润，把他转向大门方向。从背后抱着他，低沉的声音从耳后传来，与他无比相配，那声音让在中的心狂跳。那是让脆弱的他感觉到自己还活着的、心脏剧烈的悸动。

“晚安。在中啊。”

“嗯。哥，开车小心。”

“你先进去。”

“不要。我都到家门口了。哥先走。”

呼。允浩把原本转向大门的身体又转回来面向自己，看着在中灿烂的笑容，这次像是妥协了一样表示知道了（其实是因为知道在中这股倔劲儿，再这样下去估计要在门口站一宿），走向驾驶座，打开车门朝在中挥挥手，上了车。

因为没熄火，允浩放下手刹，轻轻握住方向盘，透过副驾驶的车窗看着在中，驶出了胡同。直到后视镜里的在中变成一个小点，允浩才转头看向前方专心开车。刚和在中分开，疲惫感瞬间袭来，允浩眨了眨沉重的眼皮。然后，想起刚才看到的在中的样子，嘴角泛起淡淡的微笑，那模样看起来是真心的幸福。
.
.

“……哎……这么快就走了……”

看着已经消失不见、驶出胡同的允浩的车留下的痕迹，在中自言自语着低下了头。然后，咔嚓。就在他推开大门走进去的那一瞬间。“啪——！”

“……恩敏……！”

“……啊……”

完全没料到的事情。刚进庭院，就感觉有人冲向自己，紧接着伴随着清脆的摩擦声，在中感觉头被打偏了，左脸颊火辣辣地疼，像是要裂开一样。娇嫩的皮肤似乎破了，这突发状况让原本沉下去的心脏狂跳不止，更重要的是疼。毛骨悚然。没想到父母会看到自己和允浩的样子，在中对自己感到恐惧。他恨那个在允浩面前就屏蔽了一切的自己。

“……妈……妈妈。爸爸……”

还不如我先回来。不该让哥先走的。

“你。你，你……在中你……最终还是要让妈妈失望吗……？你从什么时候开始的！不是说不知道，说不记得了吗……！你知道妈妈有多放心吗？因为你，妈妈有多……！”

“恩敏，冷静点。”

“现在这情况能冷静吗？不是吗！在中你说啊。妈妈怎么说的！说不行。说了吧！可是现，现在……现在你们俩……”

我不想说……我错了。妈妈，对不起。我没做错什么。如果不能像妈妈希望的那样平凡地去爱，我就当那是天意。嗯……？妈妈不能理解我一点吗？没什么不同的。就像妈妈爱爸爸，爸爸爱妈妈一样。哥也爱我，我也爱哥。没什么不同。爱的本质不会变……

问我什么时候开始的……？对不起，我不是个乖儿子。从一开始我就撒谎了。还是那个小在中时候，我就学会了撒谎。每次想哥的时候，一想到如果我想念大家都会变得不幸，我就一个人默默忍受。装作若无其事，在小在中的心里留下了无辜的伤痕。现在还疼。一想到那时候就窒息般难受……一个两个，密密麻麻刻下的伤痕。现在好不容易想要愈合……妈妈不能这样啊。我就这么一个，让这样的儿子不受伤不是妈妈的责任吗。虽然自私又坏心眼，但全世界所有的妈妈不都是那样活着的吗。

对不起。妈妈。从一开始就是。一次都没有忘记过。从年幼无法言说被困在自己身体里那时起直到现在，一次都没有忘记过哥。虽然偶尔记忆模糊丢失了一些，但剩下的记忆能让我知道。我有多爱哥，从哥那里得到过怎样的爱。我都记得。悲伤地……

“真的要看到妈妈倒下才行吗？你怎么能这样！怎么能这样！”

抓着在中的衣服胡乱摇晃的母亲让在中头疼不已。但在中低着头，一言不发。手里的花束早已掉在地上变得面目全非，就像在中的心也一样变得支离破碎。因为狼狈不想拿出来让人看，但在盛怒的父母面前，最终还是暴露了这副模样的在中只能咬紧嘴唇。

看到在中这副模样，恩敏更是气不打一处来，被巨大的背叛感包围。激动的恩敏生怕会对在中动手（如果清醒过来，恩敏可能会因为自己那样做而更加自责，太了解妻子的丈夫），载河抱着恩敏看着在中。不知不觉长大了却依然稚嫩的那个孩子，没想到爱得如此深沉，这意外以及无法放心包容这意外之爱的现实矛盾，让他感到混乱。

“在中干什么呢。跟妈妈说错了。趁还没闹大之前。”

“……”

“在中啊。”

“……不要……”

……。第一次。第一次看到在中反驳他们的话摇头的样子，受到冲击的母亲结结巴巴说不出话来看着在中，而一直面无表情仿佛早就料到会这样的父亲，低声叹了口气，更紧地抱住了摇摇欲坠的恩敏。

“金在中。”

“我已经不是小孩子了。虽然知道不行……可是太喜欢了。喜欢有什么办法。如果不是那个人就不行……让痛苦的我活下来的人是谁啊……妈妈，爸爸不能这样。”

“太晚了，进去吧。”

“今天庆典也结束了，是好日子。被妈妈打这一下不疼。因为曾经比这更疼过，所以这根本不算什么。我疼的是……”

“爸爸不想发火。没看见妈妈要倒下了吗。进去。”

“……要把我送走是吧。又要……把我和哥分开是吧……”

恩敏的瞳孔在颤抖，载河的瞳孔也开始颤抖。年幼的孩子到底听到了什么，竟然到现在还记得那件事。以普通的记忆力能记住谁，能记住曾经短暂得到的爱，他们没想过，但没想到孩子的记忆力如此深刻，他们定定地看着在中。不知何时，那个柔弱的孩子低着头在哭。因为承受了红肿着眼睛的恩敏那狠辣的一巴掌，裂开的皮肤让人心疼，那孩子在哭。

是害怕吧。因为自己没有力量独自支撑，不知道哪天突然就会分开，那个日子说不定就是今天，后悔没能多看允浩几眼的在中，感觉口袋里的手机像是有虫子在爬一样皱起了眉。我要打电话。带我走吧，不管是妈妈还是爸爸都好可怕。现在真的好讨厌，快点把我带走吧。

在中缓缓绕过父母想往家走，就在那一瞬间，母亲抓住了他，让他身体轻轻一晃。紧接着，恩敏一脸凶相地搜在中的衣服，在中还没来得及尖叫，脸色惨白，手机已经被母亲握在了手里。

“……妈！”

“这个没收。记得妈妈的话吧？你以为妈妈做不到吗？”

“妈，真的……-！”

“妈妈。为了你，比这更狠的事也能做。绝对不行。为什么要走那么艰难的路！你还小你不懂，会后悔的。妈妈给你纠正过来。所以……进去。进去！”

“手机给我。给我啊！”

在中的声音也跟着拔高，看来是相当激动。恩敏用那么尖锐的声音逼迫在中，载河却一言不发，看来是不打算帮在中，用不知在想什么的表情看着两人。恩敏看了眼载河，开口道。

“从明天开始别想去学校。也别想迈出家门一步！”

“不要。我明天要去学校。也要离家出走！”

“什么？离家出走？在中你-！”

“出去和哥一起住！哥会带我一起住的。我也讨厌只会让我痛苦的妈妈！爸爸也讨厌！我就这么一个啊。我就只有这一个，至少……我只有这一个……”

因为只有你一个才这样的啊。在中啊。我们的宝宝。因为只有你一个，你妈妈才这么抓着不放啊。你痛她比你更痛，整夜睡不着觉的人是你妈妈。对你说狠话转身后，担心你会不会受伤而焦虑哭泣的人是你妈妈。宝宝。这世上没有任何父母希望子女不幸。

载河一句话也说不出来。从来没对孩子动过手，恩敏今天也是第一次。从目击两人那一刻起，虽然抱住了冲过去要大喊大叫的恩敏暂时观望，但从允浩的车离开、在中进来的那一刻起，就没能拦住不顾一切冲过去的恩敏，但他并不后悔。如果善良柔弱的儿子有一天需要被狠狠教训一次，或许就是今天吧。

能感觉到低头伤心哭泣的在中呼吸变得急促。听到在中说“讨厌”的恩敏也受到了冲击，无声地流泪，在中胡乱擦着眼泪，肩膀微微颤抖。哥，我对妈妈说了不该说的话。我知道我错了，但是要把我和哥分开的妈妈太可恨了，所以就胡说了。来抱抱我吧。好不安。好像非要有哥在才行。对不起我是个自私的儿子。妈妈……爸爸……。但是我好像非哥不可。

不然总是这样哭啊。顶嘴对不起。是个坏儿子对不起。

“无论发生什么事……都不行。进去。在中。”

……。非要做到这种地步的理由，仅仅是因为是男人吗。如果是因为我和哥是男人就不行……太委屈了。为什么把我生成这样？生成女的不就好了。为什么把我生成男的？从一开始爱就是男人和女人做的事。为什么不告诉我？一次都没那样过啊。比起在我身边照顾我，妈妈和爸爸在一起的日子更多啊。

真的……打算把我送走啊。到最后都是坏人。妈妈是。爸爸是。

* * * * *

“一大早去什么澡堂啊。家里连那个都没准备。”

“哎哟废话真多。都说了打算和你一起住了。说实话在不知道你会不会来的情况下，哪有精神买那个。是不是啊，金俊秀先生？”

听到有天的话，俊秀眯起眼睛，但他穿着整洁的衣服。虽然也只是Bean Pole翻领T恤和水洗牛仔裤。（反之有天则是连上衣都穿戴整齐的海军蓝西装）起得有些晚的两人，过了各自的上班时间才去澡堂，只穿好衣服就坐有天的车去上班了。有天明明自己也迟到了，却坚持要送俊秀，把车开往俊秀公司，俊秀则挽着胳膊靠在椅背上说：“那是当然。昨天因为谁我才遭罪的。”

喂。说实话先扑上来的是你啊。金俊秀——艰难地咽下这句话的有天只是笑着。两人之间看起来毫无尴尬，根本看不出曾有过那样荒唐的空白期。毕竟那期间也没少吵架，可能会觉得理所当然，但其实，如果不相爱，这根本就是不可能的事。

“啊，可是昨天那个大叔怎么样了？”

“拿着你的衣服走了呗。还能一直等着啊。”

“可惜了那是你的衣服。”

“什么？”

听到俊秀的话，有天一激灵，握着方向盘的手一紧，瞥了俊秀一眼，俊秀笑着耸耸肩。都说了那衣服有点大。你跟我买的一样的嘛。我的估计翻翻衣柜就能找到。听到俊秀的话，有天眉毛动了动，扑哧一笑，“行了。金俊秀。”吐出这句话开了口。

“做得好。但是下次别随便脱衣服乱扔。”

“因为你我才急成那样的嘛。”

“所以才饶了你。”

“……真是利己主义。”

“只在我面前做。”

听到有天的话，俊秀故意撇撇嘴，虽然是一副不爽的表情，但也仅限于装作不爽而已。心里乐开了花，俊秀故意看向窗外，眨了眨眼。腰有点酸。即便如此还能笑出来，是因为疼的不止我一个。昨天晃得太厉害了腰酸，有天这么说着赖床，在他怀里清醒地躺了二十分钟这种事是秘密。

和别的日子不同，明知迟到会被骂，心情却依然很好，大概是因为睁开眼立刻看到的那张脸太耀眼了吧。

“啊……去公司，又要被工作压死了……讨厌。讨厌。”

就在那一瞬间，听到像是自言自语的有天的话，正嘟囔着“我也不想去公司”的俊秀，突然像想起了什么似的睁大了眼睛。然后拍手拍得啪啪响，俊秀发出了一声“啊！”像是感叹的尖叫。

“啊啊！作品集！”

‘回去写作品集。’

该死……该死……！还以为是个美好的早晨呢！看着已经开始皱眉的俊秀脸色不好，看来是真的很讨厌被上司折磨。朴有天，这都怪你——这么说的金俊秀，其实比朴有天更胜一筹，是个利己主义者。
.
.

“您拨打的电话已关机，将转接到语音信箱。转接后将收取通话费……”

啪。合上翻盖手机，允浩歪了歪头。在中不可能关机啊，没电了吗……。这么想又涌上一股单纯的担心，允浩像刚睡醒的样子再次拨打了在中的号码。果然还是传来同样的提示音，合上手机的允浩抬头看了看表。上课所以关机了吗……

上课时间也会断断续续发短信所以不关机的在中，不管怎么说感觉很奇怪。超越心意相通的两人关系，这完全是有可能的事，再加上周围不欢迎两人关系的人很多（除了有天、俊秀、昌珉），或许是因为这个而产生的并不茫然的不安感。

就这样坐了好一会儿，咚咚。随着轻微的敲门声，玛丽突然探进头来，允浩用眼神询问她有什么事，玛丽把无绳电话递过来，用依然生涩（但也听习惯了）的口吻说道。

“允浩！找允浩的电话！”

“……找我？”

虽然不算太早，但也还是清晨。刚过9点，这个时间找自己的人顶多也就是公司的人（如果是在中肯定马上打手机了。有天和俊秀也一样），这么想着的允浩带着“这么快”就找我的厌烦感，从座位上站起来向玛丽伸出手。

“公司打来的？”

“我问是谁，他说说是在中爸爸你就知道了。”

……什么……？谁？听到玛丽的话，允浩暂时怀疑自己的耳朵，看着玛丽，玛丽毫不犹豫地说出了“在中爸爸。在中Daddy！”，允浩一言不发。如果有什么奇怪的想法闪过，那就是在中的手机关机了。他向玛丽介绍自己不是“Double J会长。金载河”，而是“在中的父亲”，这其中肯定有别的原因。

绝不是“公”事，而是在暗示极其“私”人的事情。

接过电话的允浩整理了一下低沉的声音，开了口。装作若无其事地淡定。或者像是即使面对某天必须面对的事情也毫不畏惧的严重责任感。

“我是郑允浩。”

不是大华集团会长，而是同样爱着您孩子的一个男人，郑允浩。

[55]

“……”

像是咽了口干唾沫，有天僵硬地眨了眨眼。只在工作时佩戴的眼镜下，长长的睫毛似乎在透露着他的紧张，透过镜片映出的那个男人，似乎是有天的上司，正在翻阅文件。随后，男人落下的话音让有天差点忍不住鼓掌。

“好。明天马上开始。”

竟然是OK。表情相当满意，仿佛已经确认了有天的能力。在产品还没上市的情况下，就像已经达成了几十亿销售额一样，男人的表情很好。虽然相比其他公司并没有什么明显突出的功能，但他似乎很看重手机本身包含的意义。只要产品没有瑕疵，仅凭设计本身就能物超所值的有天的新产品，男人似乎觉得看准了，拍了拍有天的肩膀。

“我就知道你能行。成功与否都不用看了。”

“我保证。产品一上市，肯定会大卖的。”

“我就喜欢你这份自信。嗯，就算卖不出去，你也会全部回收的吧。”

“不会有那种事的。”

“呵呵。行。出去工作吧。”

听到男人的话，从座位上站起来的有天郑重地低头致意，迈着清脆的皮鞋声走出了铺着地毯的办公室。咔哒。关上门出来的瞬间，和等候的秘书对视的有天似乎踉跄了一下，随即紧握双拳喊了声“Yes！”像是要把胳膊在空中挥舞几圈，又像是紧握拳头做样子，拍着手对着秘书伸出食指的有天，满脸自豪地笑着开了口。

“听到了吧。听到了吧！我要发了。”

“那是当然。是谁推进的啊。不是朴室长嘛。”

“哈！得给宝贝打个电话。”

看着高兴得自言自语的有天，秘书跟在他身后一步远的地方笑着。面对沉默寡言的有天这陌生的举动（秘书大概不知道这才是真正的有天），甚至干咳了一声的她，看着刚刚拿出手机按下快捷键的那个幸福背影，搭话道。

“室长好像那样叫恋人呢？”

“嗯。嗯，我的宝贝。哎呀……”

“……什么……？”

“出去可别到处乱说看到我这样啊。”

回头看秘书的有天左右摇晃着食指，跟着点头的秘书，看着那个手插口袋低头把手机贴在耳边的背影。
.
.

“不是故意要整我吧？忘了我昨天叫你早点回去了吗？金俊秀先生是猪脑子吗？”

滋滋。果然一上班就被叫到理事室挨骂的俊秀，头都抬不起来一直对着地板。乍一看还以为没睡好在打瞌睡，世汉那神经质的声音越来越高。

“这还不够还迟到？每次只会顶嘴大喊大叫……到底把公司当什么了？如果有工作的想法，基本的……”

“啊，知道了！别说了！都说了30分钟了？！”

“……哈……。看吧。这会儿又忍不住大喊大叫。看起来挺累的，倒是有力气大喊啊。金俊秀先生。”

“知道了……别挖苦我了。我要是压力性脱发了你负责吗！”

“我很好奇为什么不认为金俊秀先生会因为我而那样。”

“……一句都不肯输……总之对不起了！其实昨天本来来公司了，在门口遇到了朴有天。啊，朴有天是谁呢就是上次理事也见过的那个帅哥。昨天跟他又吵架又……和好了，那个太顺利了！太开心了暂时忘了要做的事。”

“……”

“啊，行了。对不起。我错了。我说对不起！今天通宵也会做完的。干嘛那种眼神看人！”

还喘气吗。像是在辩解，但又像是事实一样流畅回答的俊秀，世汉静静地看着他，缓缓眨了眨眼。啊，所以脖子上才有那种痕迹啊。原本以为是被虫子咬的，世汉点了点头。两人和好了啊。嗯，虽然也没想过那状态会持续一辈子，但莫名觉得有点可惜。

“和好了？”

“什，什么耳朵。”

“现在金俊秀先生不哭了吗？”

“……什么？”

“我是说不用再看那张哭肿了的丑脸了吗。”

“现在开始拿脸攻击了？是！啊，是那样。不用看那张肿脸了！一——辈子！而且，谁让我哭的时候在旁边看了？是你自己每次都在旁边的！”

“……行了。”

……咦……？刚才笑了吗？看着看似无心低头笑的世汉那生硬的话语，俊秀皱着眉头歪了歪脑袋，世汉毫不掩饰笑脸抬起了头。抬头看着站在自己面前比自己高的俊秀，再次开了口。

“作品集明天上午10点前提交。出去吧。”

“……？”

对于世汉突如其来的举动感到莫名其妙的俊秀，一言不发地看着世汉，然后觉得尴尬似的磨磨蹭蹭地想要后退，世汉再次看向俊秀。觉得俊秀投来的视线挺可爱，耸了耸肩。怎么，有什么问题吗？

“真的出去？出去行吗？不折腾我了？”

“要把我变成恶毒上司啊。别人听了还以为我让新员工喘不过气来呢。”

“……不，不是……就算了。Thank you！”

“啊，那个金俊秀先生。”

正要走出理事室的俊秀听到叫声回过头，世汉看着那样的俊秀似乎犹豫了一下，开了口。

“金俊秀先生有没有长得像的弟弟……或者，远房表亲之类的。没有吗？”

“……我是独生子。被称为金家唯一的王子。问那个干嘛？”

“……没事了。出去吧。”

哼。奇怪的人。忍住想竖中指的冲动，俊秀轻轻点头走向门口。就在那一瞬间响起的铃声吓了他一跳，缩起背的俊秀迅速滑开手机开了口，“咔哒”关上理事室门的他的声音，微弱地传到了世汉耳边。

“啊，吓我一跳！一接电话就大喊大叫！干嘛，什么事那么开心。”

“哥哥我不干了一票嘛。估计要大发。我们今天在外面吃吧？”

“什么哥哥。到底什么事啊。”

“哦？金俊秀撒娇了！这要是大发了，你会感动地喊着‘欧巴’抱住我的事。”

“一直开玩笑是吧？妈的。挂了？”

虽然走在走廊里打电话的俊秀声音尖锐，但能感觉到其中夹杂着欢笑的幸福，世汉打开了放在桌上的钱包。拿出一张藏在深处的证件照，世汉盯着那张褪色不少的照片看了许久。

“为了弄到这个费了不少劲呢。”

单恋看来就只能止步于单恋了。金俊秀先生。现在我会清空心思，我们，做个好朋友吧。自言自语的世汉把照片重新塞回钱包里。褐色头发白皙脸庞，看起来有些柔弱又有些调皮的穿着华一高中校服的男生，分明就是俊秀。褪色照片背后写着的日期，正是10年前的某一天。

* * * * *

‘如果时间允许，今天能见个面吗。’

听到载河那莫名沉重的声音，允浩理所当然地答应了，此刻已经到达了约定地点。坐在这一带不错的一家日料店包厢里，允浩似乎觉得嘴唇发干，喝了口冷水润湿嘴角。在其他任何地位的人面前都没有这样紧张过的允浩，之所以表现出焦躁，其中必定包含了巨大的意义。那是无法用理由来表达的。

笃。笃笃。用指尖敲击着桌面的允浩看了看手腕上的表。吃早餐太晚，吃午餐又太早的时间。在中依然没有联系，手机依然关机。难道，察觉到了吗。本来想先打招呼的，是不是该再快一点。复杂的思绪掠过脑海，允浩回过神来是在那一刻。

滋滋。滋滋滋。礼貌起见调成震动的手机响起的瞬间，允浩拿出来看都没看就打开了翻盖。

“喂。是在中吗？”

“允浩啊。是我。”

“……啊，沈老师。”

急切接起却不是期待的人，传来了昌珉的声音，允浩装作若无其事地开口，听到允浩的话，昌珉觉得可能是自己预想的情况发生了，立刻开了口。

“在中没来学校。姐姐闹着要把孩子送去美国。看来是发现你们俩的关系了。你现在在哪。”

“……果然……”

“……”

“从中联系不上开始我就觉得奇怪了。我现在出来见金会长……不，是在中父亲了。”

听到允浩的话，对面没有传来任何声音。允浩也知道没回应的昌珉在想什么，所以也没说话。即使面临和10年前相似、或者相同的情况，之所以感觉那时候和现在不同。是因为10年前的允浩和10年后的允浩，已经隔着一堵巨大的墙壁走远了。

“……我会试着说服姐姐。但是，我不认为能完全让她回心转意。这一点我想你也知道。郑允浩。”

“你知道我现在出来这里在想什么吗？”

“……不知道……”

“……”

“……”

“如果希望我放弃拥有的一切，我会那样做。像以前那样束缚着我的物质欢愉我不需要。因为我不再是以前那个没有能力的年轻郑允浩了。我也不会让那孩子哭。”

“……”

“我要抛弃我的一切，堂堂正正地说。”

说我要一辈子和那孩子在一起。说我的全部就是那孩子。说把那孩子给我。我是那么想的。

“郑允浩。现在我可以相信你了。”

“我说了吧。肯定……是沈老师错了。”

“是啊。是我错了。”

就在结束这并不长的通话，合上翻盖的那一刻。时机正好，门开了，那个并不陌生的稳重身影走了进来。看到他的出现，允浩从座位上站起来，低头郑重地开了口。

“欢迎光临。一直在等您。”

* * * * *

“开门！给我开门！！以为把我关在这里我就会乖乖听话吗？现在门外的大叔们，还有妈妈！会后悔的。所以快点开门。求求你们开门啊！！”

咣。咣咣！疯狂敲打着房门的在中，样子狼狈不堪。黑色的头发被汗水浸湿凌乱地贴在脸上，原本白皙的脸上像发烧一样通红，因为不停地敲门，双手已经肿得老高。纤细的手腕似乎要断了一样传来阵阵剧痛，但在中没有停下。反而用身体反复撞击着门，喘着粗气。

这样下去可能会晕倒。呼吸变得粗重，加上无声的哭泣，嗓子似乎也哑了。咚——！撞击门板的在中顺势滑坐在地。哈啊。虽然早就知道没用，但感到委屈的在中又开始精神错乱地哭泣。

知道是谁让我变得孤独吗？没人知道吧？肯定不知道。从小到现在一直都是一个人。我不想孤独。为什么要希望我独自一人。我还小。所以我需要爸爸妈妈。但是我需要和爸爸妈妈不同意义的爱。我需要的，我期盼的就只有那个。所以我需要哥。我活着呼吸，笑，这样发火哭泣。那都是哥给我的。说什么初恋不会有结果都是骗人的。我知道。我的初恋和别人不一样。

“……求求你们……。妈妈，开门啊……”

无力的声音诉说着他的疲惫，在中的视线停留在紧闭的窗帘上。随时可能晕倒的脸庞，焦急呼唤他们的声音，让守在门外的随行秘书们叹了口气。无法违抗千叮咛万嘱咐的恩敏的话，他们打算从一开始就捂住耳朵。其中甚至有秘书觉得在中的哭声太凄惨而戴上了耳机。

坐在一楼客厅沙发上焦躁不安，却绝不示弱的恩敏，听到在中渐渐平息的声音，吐出了憋着的一口气。准确地说是连自己忘了呼吸都忘了，只是不由自主地吐出了这口气。十分钟过去了，二十分钟过去了……一言不发地过了一个小时。恩敏只是咬着无辜的嘴唇，闭上的眼睛里在想什么没人知道。

其实她知道10年前自己对允浩做了什么。绝对忘不了。因为自己的儿子珍贵，就把别人的儿子当罪人对待，对当时还没完全长大的彷徨期的允浩去做了无情的请求，她无法忘记那样的自己。每次看到在中长到当时允浩那个年纪的样子，心里都会隐隐作痛，这也是无法否认的。事到如今，就因为他的心意没变，就因为自己的儿子死乞白赖地纠缠。她不希望儿子平凡的人生变成两个人在一起。

那是到现在都无法接受的事。万一遥远的未来，因为爱上男人而后悔得痛彻心扉的在中，在未来的某一天。那时候，问为什么不阻止自己。为什么让自己爱上男人，哭着后悔的未来，她很担心。孩子啊。你说……。妈妈……妈妈，真的很自私吗。

就在恩敏越想越觉得窒息的莫名罪恶感，以及苦恼为了儿子的幸福之路是否正确而露出危险表情的时候。伴随着一声尖叫，叫着在中名字的粗犷声音从二楼传来，紧接着随行秘书们飞奔下来的身影，让恩敏回过神来从座位上站了起来。

“什，什么啊。出什么事了？”

“夫人——！少爷……少爷他！”

“我问出什么事了！”

“跳进庭院了——！”

一脸难以置信的惊讶，恩敏觉得以自己了解的在中的性格绝对做不出这种事，就在她用干枯的手捂住嘴的瞬间，秘书们一窝蜂地跑出了玄关。如果掉进庭院，至少那个柔弱的孩子腿，不，哪怕是胳膊也会断掉。即便在那感受到他绝望的瞬间，恩敏也只想着自己珍贵的儿子。世上的父母或许是世上最自私的人吧。
.
.

“……呜呃……。啊！”

回过神来发现自己掉在庭院里的在中发出了一声低吟。累得一点力气都没有的时候，映入眼帘的窗帘后的大窗户就是一线希望。如果就这样放弃，就一辈子都不能和允浩在一起了。仿佛听到了恶魔的低语，在中爬到窗边爽快地拉开窗帘，打开了洒满阳光的窗户。然后低头看了一眼那颇为遥远的下方，但在中觉得那看起来无比的近，毫不犹豫地迈出了脚。

咚！虽然他很轻，但落地时的冲击还是发出了巨大的声响，听到声音的秘书们最终还是发现了他的身影，在中再次清醒过来。是啊。以为没什么大不了的。反正可以逃跑。我要去找哥。如果得不到任何人的允许，就说我们要逃跑。去很远的地方。说走吧，只要和哥在一起哪里都好。晒得黑黢黢的非洲也好，要豁出性命生活的亚马逊也好，只要离开。对着那些不理解儿子幸福、心意的无情父母，在中无数次咬紧嘴唇，感觉到自己的腿动不了，双手剧烈颤抖。

动啊……动起来啊……！虽然感觉到了疼痛，但在中还是踉跄着站了起来。想着必须在来抓自己的他们发现之前逃跑，在中咬紧牙关，直到最后也没有说出狠话。因为腿太疼眼泪止不住的在中，颤抖着迈开步子，随即听到身后传来的声音，紧紧闭上了大眼睛。

“少爷——！”

“在中啊！！你给我站住！”

听到妈妈的声音，心动摇了一下，但也只是暂时的。在中回过头，开始疯狂奔跑。明知身后恩敏哭喊着叫自己，在中还是摇了摇头。不要——！不要，现在什么都不想听。在紧急情况下，自己的腿竟然正常了。甚至比自己实力跑得还快的步伐没有停止，在中对再次传来的声音感到厌恶。

“少爷！危险！站住！”

换作你们能站住吗。可能要和心爱的人终生离别，如果就这样睡去。如果在这里停下，说不定马上就会掉到那个陌生遥远的国度，你们能站住吗？你们或许可以。我不行。不，我做不到。

“别跟过来！为什么一个个都非要阻挡我的幸福不可！”

那善良安静的在中声音拔高，秘书们虽然慌张，但也担心在中会不会再次发病，试图让他镇定下来。当然，在那种窒息奔跑的情况下，说什么话、做什么动作能让孩子镇定下来呢。

“少爷。我们会——我们会试着说服会长、夫人的。我们会守护那份爱情的……”

“别撒谎！我不信。当我是傻瓜吗！？都是一样的人。你们都一样！！”

“少爷。少，少爷……！！停下……！！”

不要。绝对不要。断了腿是怎么跑的。求求你们如果是为了我，哪怕你们也希望我幸福的话，请回去吧。就当没追上回去吧。让我能停下。求求你们帮帮我。

“……在中啊……！！”

猛然。睁开了眼。拖着瘸腿双手紧紧捂住耳朵，满脸泪痕奔跑的在中，听到身后传来的撕心裂肺的尖叫声，停下了脚步。身后再也听不到任何人追赶的声音，只有似乎在很远的地方放声呼喊自己的男人们的声音。什么……我现在站的地方……

就在那一瞬间，风吹了过来。断腿支撑不住似乎要倒下的不安感，让在中没能发现旁边正向自己冲来的轿车。以无法停止的速度。即使现在踩刹车也已经晚了的那个空间里，站着在中。感觉到自己站的地方，在中像僵硬的机器人一样缓缓转过头。

嘀——。嘀嘀……！可怕的喇叭声响起，在中连闭眼的时间都没有。“哐！”直接冲过来的轿车留下了深深的车轮印记停下后，那嘈杂的喇叭声才销声匿迹。

[epilogue]

座位上流淌着低沉的沉默，但这沉默并非那种难以承受的沉重或者苦涩。看允浩半天没说话，看来是听了载河的话。允浩的表情只是淡然。在听到载河话的瞬间，没有不安的神色，或许心里反而舒坦了。

“我的话，明白了吗。”

允浩静静地看着载河。然后，那原本似乎僵硬的表情缓缓舒展开来。不同于预想中像隆冬结冰的池塘般冰冷僵硬，允浩笑了。看着允浩的脸，在中的父亲在想什么呢。他无声地喝着旁边的茶，允浩在回味他说过的话。压抑着想要大声笑出来的冲动，忍了又忍。

‘虽然是看着我们儿子十几年长大的父母，但其实，我们没能为孩子做些什么。孩子病得很重的时候，也不得不托付给别人，甚至孩子舅舅比我们更了解那孩子，或许我们只是名义上的父母。’

‘……’

‘忙于公司事务，为了守护一个家庭和守护社会地位，无法和孩子亲近。即便如此，看到长得颇为正直的孩子感到骄傲，比任何子女都可爱。孩子出生时身体就弱。医院也说不知道什么时候会突然死掉而摇头的孩子就是在中。所以对我们来说更加珍贵。’

‘……’

‘希望那样的孩子能幸福。只希望他能平凡地生活，组建和睦的家庭，这是我和恩敏……我妻子最大的梦想。’

载河坐在那里那样说过。看着和10年前年幼的允浩不同、以礼貌端正姿势坐着的允浩，那样说道。不知不觉他已经成长为连自己都要仰视的男人，成为了谁都不能无视的人。看到那样无所畏惧的男人在自己面前低头听自己说话的样子，载河或许真心地感觉到了。如果是这个人，如果是这个人的话。是啊，如果是这样正直成长的郑允浩的话。

‘其实那件事之后以为你会后悔一辈子。也以为我们在中什么都不记得了。虽然我的预想很没面子地……落空了。几年前听到你的消息时，那时小舅子提起过你的事。谁都不想轻易提起、被掩埋的故事被提起了。夫人不知道。那天我和小舅子说了什么。’

‘……’

‘小舅子那样说过。你会比我们想象的更爱我儿子。如果是你，就不会忘记我们孩子。确信地那样说过。然后说自己错了。那时候还不知道那是什么意思……’

‘……’

‘你回韩国后看到幸福笑着的在中，看到在我面前不使用任何武力的你，我明白了。虽然不想承认也觉得是不可能的事。觉得不应该发生，虽然还在生气，但如果两个人如此相爱的话。’

‘……！’

‘为了说服我深爱的妻子，为了我唯一的宝贝儿子的幸福。我要做出艰难的决定了。’

就到那里为止。载河对允浩说完那句话后就再没说话，允浩不得不明白其中的含义。他想说的话只有一句。因为是在嘴边徘徊消失的话所以不容易说出口，但他想传达允许把自己的孩子交给我的意思。允浩干裂的嘴唇像被圣水浸润般湿润了。深邃的眼眸在发光。

忍住想要因为惊讶和激动而尖叫的冲动，允浩似乎在微微颤抖。那是不短的痛苦时光。甚至想过实在不行就逃跑。面对不明确的未来，面对像没有尽头的迷宫一样的歌曲不得不颤抖不安，但结束了。10年。走出那漫长的隧道，看到了光。是啊。隧道的尽头有光。

“……我会让他比谁都幸福。既然是好不容易得到的孩子，我会不知疲倦地爱他。”

“……好。有这份心就行了。我……行了。”

感受到了他的心意。虽然心情复杂至今无法承认现实，但他为了儿子的幸福退了一步。并不是不喜欢允浩，也不是不信任。如果在中不是儿子而是女儿，肯定会欣然答应的。不，在那之前也就不会经历这样彼此痛苦的事了。载河把酒杯而不是茶杯推到允浩面前。允浩看着他的杯子，举起了自己面前的杯子。虽然手上一丝颤抖都消失了，但他的心在剧烈跳动。可笑的是，总是忍不住笑出来的允浩，或许幸福得不得不咬住嘴唇。

载河和允浩的酒杯在低空碰撞，随即清澈的酒液干净利落地滑入彼此口中，消失得无影无踪。是啊，只要变成没有隔阂的关系就行了。即使需要很长时间，只要彼此努力，世上没有实现不了的事。不，现在那世界都是允浩的了，所以漫长不安的终点就在这里。

我会让他幸福的。如果那孩子痛，哪怕割下我身体的一部分，哪怕给出我的全部也不会让他痛，不会做让那孩子哭泣的事。再也不会说狠话，不会在那个小小的胸口留下伤痕的谎言。我也不会说。不会做无法遵守的约定。为了让我现在发誓的事情不成为空头支票，我会努力生活的。

想要笑出来的冲动停止，眼泪都要流下来了。复杂交织的感情像被牵引的线团一样解开，允浩摸了摸发酸的鼻尖。在中啊，我们……现在我们。可以在一起了。永远。可以在一起。

“好好对他。别以为是同为男人就想轻易对待……”

“怎么可能。是怎么得到的孩子啊。因为太珍贵……做不到那样。”

“我们有那么好吗。”

“那孩子是我的开始也是结束，是支配我的心脏。”

听到允浩的话，载河露出了淡淡的笑容。私下里这么真挚的允浩还是第一次见，而且他是真心爱着在中的，所以载河缓缓点了点头。然后再次倾斜酒杯开了口。

“但是你家那边同意了吗？我不忍心看我儿子受苦。”

“对我来说最大的墙不是我父母。是金会长您。”

“……看来很有自信啊。”

“如果还要再碰撞一次，我打算用全身护住孩子。因为我不会受伤的。”

听到允浩的话，载河说了句“即便如此如果继续反对，我也不能接受你。”。觉得那话不像是认真的，允浩轻轻笑了。就在那时。滋滋滋。滋滋滋。不是允浩的手机，而是载河的手机响了，允浩只是看着载河没说话。确认手机的载河像是要接电话看了过来，允浩点点头，他接起了电话。

“嗯，恩敏……”

“老，老公……！老公……在中他……！”

“恩敏啊。什么事。在中怎么了。”

听到载河嘴里说出在中的名字，抬起头的允浩集中精力听着他的通话，载河听到恩敏的声音后，一脸震惊地垂下了原本看向允浩的眼睛。

“在中……呜呜……出车祸了。因为我……在中跳进车道了……现在，在医院。快点。快点……来啊。在中……我们在中要是出事了怎么办！”

带着哭腔恐惧的声音传来。该不会听错了吧。允浩看着载河，载河装作若无其事地平复颤抖的声音，低声吐出“马上就去，你冷静点。”。他对允浩开口道。

“没想到事情会变成这样……去医院吧。现在马上。”

咯噔。心沉了下去。在中啊，你……不是吧。你不可能做那么傻的事啊。胆子那么小的家伙不可能跳进车道的。
.
.

滴。滴。滴。医疗设备发出的机械声无论何时听都让人感到冰冷。就像在宣告剩余生命随时会终止一样的机械音，让手术室变得紧迫，但接受了麻醉剂注射的在中的表情看起来很安详。依靠呼吸机呼吸，每次呼气都变得模糊的塑料呼吸罩，莫名让人觉得温暖。

出乎意料的是，手术室看起来并不那么忙碌。在中断掉的右腿虽然受了重伤，但内脏没有异常。除了手肘和白皙脸颊上的擦伤痕迹外，头部似乎也没有异常。到底怎么回事，原来事故当时想要刹车的汽车像是擦过在中一样急转弯，撞上了人行道的护栏发出了巨大的声响。汽车偏偏擦过了在中断掉的腿转弯，在中因为那个冲击被扫到一边晕了过去。

滴。滴。滴。在中均匀跳动的心脏很平静。像是久违地睡了个好觉一样的在中，似乎感觉不到任何痛苦就这样睡着了。仿佛在梦里见到了允浩，孩子似乎露出了淡淡的笑容。不知道外面焦躁不安颤抖的母亲，在中无声地躺着。

求求你在中啊。在中啊……我的儿子。妈妈……妈妈错了。所以……所以……。不行。我的儿子。试着想是不是在受罚。比起安心不是粉身碎骨、血流成河的可怕事故，反而更不安、心痛。因为对不是自己孩子的其他孩子造成了无法言说的伤害而被上天记恨，害怕在没有痛苦的情况下带走自己的孩子。如果知道真正的幸福之路如此艰难，孩子啊，妈妈没有理由为了你坚持到现在。

妈妈……只是为了你。不知道那是如此自私的心。儿子啊。妈妈对不起。妈妈……

“沈恩敏！”

伴随着调整呼吸的声音，依然像恋爱时那样叫着名字的载河的声音，让恩敏抬起了泪流满面的头。虽然像是惊讶跑来但努力装作淡定的载河不同，像是窒息般跑来站在恩敏面前往手术室里看的允浩凌乱的样子，恩敏看着他。

“哈啊……哈啊，在中……在中情况怎么样。我们在中伤得很重吗？不是连眼都睁不开粉身碎骨了吧。在中……那个傻瓜……哈……！”

激动的允浩抓住恩敏不停地问在中的安危。问是否平安，是不是严重到出事了，看着比自己还焦躁不安的样子，恩敏感到了悔恨。你怀着和我这个母亲一样的心情在痛啊。我给了你那样的伤害，为了我儿子在你心里留下了无法洗刷的伤痕，你却为了我孩子这样哭泣。知道吗。现在……你在哭。

允浩瘫坐在手术室前低下了头。仿佛在祈祷般紧握的双手用力过度。求求你，求求你……。什么话也说不出来，只吐出那恳切的一句，看着允浩下跪的背影，失魂落魄的恩敏或许哭得更伤心了。现在成长到没什么可羡慕的人，竟然轻易跪下的对象仅仅是个小孩子。不是无理取闹的小孩。是那个想了很多、经历了很多情况、已经完全成熟的成年人视若珍宝的对象，是自己的儿子。他对于他的父母来说也是世上任何东西都无法交换的珍贵存在啊……

载河走到了恩敏身边。搂住那纤细的肩膀，载河吐出了低沉的声音。

“那就是我们认识的那个郑允浩。把年轻会长什么的都抛开，把他当成同一个孩子看吧。”

“……”

“你有多难受我也多难受，但为了在中这是唯一的办法。我们是父母，所以有义务以任何方式祈祷孩子幸福，我们没有资格摧毁别人幸福的权利。”

“……呜呜……。真的都怪我……遭报应了……”

“我们做得够多了。能让在中不痛，能给予比我们给的爱更多的爱的人……”

然后载河和恩敏的视线停留在了允浩湿透的背上。停留在闭着眼依然为孩子祈祷的允浩身上。

“只有那孩子。”

没有说“会长”。对允浩不是社会存在而是作为人对人，只是称呼那个陷入爱情的年轻他为“孩子”，载河拍着恩敏的背。恩敏吞下眼泪踉跄着。虽然不想承认，但在别无他法的现实面前，她缓缓迈步走向允浩。然后抱住了成年的允浩。她也在允浩身边跪下，像抱自己的儿子一样紧紧抱住了比自己大的他。

……！惊讶的允浩看着她，恩敏勉强吐出夹杂着眼泪的声音。就在那时，大概是接到了联系，刚跑到手术室前的昌珉和多恩的身影出现了，他们仅凭眼前的状况就能猜到一切。10年后他们艰难的奔跑结束了。

“虽然不想承认……但我一直深受负罪感的折磨……。对你母亲来说也是珍贵的儿子……。是可以这样抱在怀里的年幼少年……。对你那么无情真的很抱歉……”

“……我……”

“真的……对不起……”

说不出拜托照顾儿子的话，恩敏只是抱着允浩哭，允浩看着那样的恩敏，松开紧握的双手，犹豫着抬起了手。没关系。都是过去的事了……没关系。因为一句对不起就能愈合的伤口，没关系。别哭了。尴尬地拍着恩敏的允浩闭上了眼睛。

在中啊，结束了。我们可以幸福了。求求你一定要平安。

看着允浩和恩敏的昌珉站在载河身边欣慰地笑着。真是，绕了好大一圈啊。是吧。姐夫。嗯，好像是。回来也绕得太远了。

* * * * *

“哇，你今天吗？”

“你手机什么时候上市？”

“郑允浩，是我先问的好吗？今天中午12点15分。广告也是无线台同时间段播出。”

“……那马上就要播了。”

结束了短暂休息期的允浩坐在会长位子上。像是来参观符合他氛围重新装修的办公室，得瑟的有天看起来更加懒散。虽然看起来有点累，但听到允浩的话立刻笑起来，用手机兴致勃勃地发着短信的有天，“疲惫”什么的早就消失了。

“啊，可是你不紧张吗？怎么没有紧张感？这可是带媳妇去问好的场面？”

听到有天的话，允浩扶正戴着的半框眼镜，低头再次笑了。然后看着除了上交的文件以外还要查看公司运转情况的允浩的样子，“你别无视人说话行吗。还有公司的事你一个人全做吗。”抱怨着的有天试图转移允浩的注意力，允浩扑哧一笑放下了钢笔。

“因为没什么好担心的。有什么好怕的。金会长都同意了。”

“哎哟。你这岳父家不好伺候。小心点。抓紧在中。”

“俊秀在干嘛呢，现在。”

“哦，等一下。”

听到允浩的话说着稍等的有天，像是刚收到短信一样打开手机视线下移。发短信的人似乎是俊秀，那格外刻薄的句子甚至自带语音支持的亲切短信，让有天轻笑出声。［烦死了，烦死了。我想看会儿电视姜世汉非要给我派活！这混蛋烦死了］真心地发火抱怨的俊秀的短信，说着“现在金俊秀炸毛了。”的有天像是要打电话按下了通话键，看着那样的有天，允浩从座位上站了起来。

就在那时。咚咚咚。听到敲会长室的敲门声，允浩低头看了看手腕上的表，怀着或许是的心情走到门前，只听到三声敲门声却没有说话的对方，预感到是谁的允浩缓缓转动门把手打开了门。然后那缓缓打开的门缝里看到的人是。

“快进来。”

像是害羞似的白皙脸上布满红晕，羞涩的在中低着头站在那里。看他还站得有些别扭，说是昨天刚出院的身体。住院6周后出院的在中虽然依然消瘦但看起来很健康，甚至连笑都已经习惯了。当然刚开始不知道被骂得多惨。一睁眼腿动不了，自己妈妈哭着说对不起。真正想见的允浩却大发雷霆，被骂得甚至觉得醒来这件事本身就很委屈的在中哭着说错了，允浩那天没有抱哭泣的在中。

虽然允浩是有自己的想法，但在中觉得那举动太委屈，紧紧抓着被子哭了一整天，直到深夜才回到病房的允浩的话，让他哭得更委屈的故事是有的。听到允浩说得到父母允许两人关系的话，后悔自己做了多么糟糕的举动，在中哭得眼睛都肿了。当然因为有允浩的怀抱像孩子一样可以安心哭泣的地方，所以这也是必然的吧。

“哦？在中来……喂，郑允浩！去哪啊！”

“没时间在这里陪你玩。先走了。”

“哦，喂。这里是你公司就了不起啊！喂，跟在中打个招呼啊！”

不管后面有天说什么，允浩都不可能听见。牵着在中的手走出走廊的允浩的背影，真心地让人觉得可靠。然后被允浩的大手牵着小心翼翼迈步的在中，抬头看着允浩的侧脸。然后悄悄抬起另一只手，轻轻摘掉了遮住允浩眼睛的眼镜。

“看不见哥的眼睛了。”

听到在中的话低头看着他的允浩，站在在中面前低头看着他。看着用漆黑湿润的小狗眼神仰视自己的那可爱的宝贝眼神，允浩静静地低头吻了上去。不是深吻，因此脸更红的在中很漂亮。对于允浩的举动，静静地靠在他怀里搂住腰的在中，把脸蹭在允浩肩膀那可惜的胸口。

“哥……我紧张。”

“是吗？我一点都不紧张。”

“哥……坏……”

“这么漂亮的媳妇谁会拒绝。是不是？”

明明允浩在哄在中，但在中不知道为什么那么不安，一直赖在允浩怀里撒娇。‘哥。背我。’走到允浩身后踮起脚尖搂住他脖子的在中的举动，说着‘越来越小了。’却还是弯腰背起在中的允浩，把在中背在了背上。扑通扑通。感觉到背后紧贴的在中的心脏因为紧张而颤抖，笑出来的允浩咯咯笑着，在中忙着撒娇让他别笑。

别人都要紧张死了，也不懂人家的心就在那笑……真是爱捉弄人。虽然一脸不爽但又怕头发乱了小心翼翼的在中，静静地把头靠在允浩头上。‘哥，重吗？’‘嗯。’‘真的？’‘没。’即使是琐碎的对话也感到幸福的在中，那红润的小嘴间流淌出温暖的低息。
.
.

“现在想好了吧？进去吧。”

“等，等一下。再等一下。”

连允浩家大门都进不去的在中，抓着允浩的手撑着站着。一会儿松开允浩的手，尴尬地摸摸头，迈着小碎步摇摇晃晃心神不宁地动着，看着这副模样已经40分钟的允浩脸上，比起烦躁更多的是幸福的神色。别担心进去吧，大家都在里面等你呢。虽然说了无数次，但说着‘不是。别总说谎。’焦躁不安的在中的样子或许很可爱吧。

在中啊，真的。真的啊？在家里等着呢。所有将成为我的人、允许我们爱情的人都在等着。虽然猜到你会这么焦躁，但真的看到这副样子，又好笑又漂亮得说不出话来。我有那么点坏心眼，看到你这副不知所措快要哭出来的样子，莫名觉得很欣慰。那不是因为我才这样的。

‘那孩子出院了吗。’

‘是。昨天出院了。不用拐杖也能走了。’

‘……允浩啊。那孩子，带回来吧。’

‘……父亲。’

‘我们也觉得是不可能的事，但金会长都认可你了……我们再坚持也不像话吧。’

‘……父亲……’

‘把你独自送到美国那时候还没想过的事，虽然死也想从你那里看到像你的孙子……但再那样坚持我也太老了。没有赢过子女的父母，最终还是你赢了我啊。’

‘……’

‘知道你怨恨过。但我与你母亲送走你之后，没有一天能睡个安稳觉。不管是谁，看着珍贵的儿子渐渐死去，心里能舒服吗。谁说那是伸直两条腿闭上眼就算安稳觉了。’

‘……’

‘哪怕是现在，希望我儿子能幸福。那孩子，见见吧。’

是一天前的事。询问在中安危的父亲对允浩那样说过。所以也许一大早允浩就没有紧张感。这也是有天问的时候能从容的理由，也是现在面对什么都不知道焦躁不安的在中也能笑出来的理由。

“在中啊。我腿疼。进去吧。”

坐在大门前抬头看在中的允浩站起来说道，贴在围墙上的在中紧张地拼命摇头。说着‘哥，哥……给点时间……’露出一副快要哭出来的表情，允浩说着真是拿你没办法，拉着在中的手拖他，被他的举动吓了一跳的在中挣扎着拖着鞋子反抗。

“哥！我真的真的好紧张！还没做好心理准备呢，这样我会哭的？真的会哭的！”

“已经很宽容了。光在门口就过了一个小时，现在是考验耐性吗？这期间等了很久了嘛。”

“呜哇！哥，等一下。我要是心脏麻痹了你负……呜哇……！！”

“真是，话真多。我们在中。”

把在中扛在肩上的允浩堂堂正正地走进大门，拼命想要挣脱的在中紧紧抓着允浩的衣领大喊大叫，但允浩在笑。在中啊，我们已经得到许可了啊？

“呜哇！放我下来！哥，真的要这样吗？放我下来！我还没想好呢，太过分了！”

只有你不知道。因为你的反应这么可爱，所以总是忍不住捉弄你啊。把哥变成这样的是你。都怪你。宝宝。玩笑般笑着直到身影隐没在玄关，只剩下在中巨大的声音填满庭院。乘着慵懒的春光，融化在十八岁郑允浩心里那甜牛奶香气的七岁在中的爱情，穿过漫长的隧道重逢了。10年甜蜜的尽头是一束光和依然只属于他的小宝宝。

并不顺遂的我们疲惫的旋律现在结束了。即将开始的另一段人生伴侣。郑允浩传达给心爱孩子的甜蜜情歌。你好？宝宝。

Oh! my sweet baby- The end.